dgifg oedl an qomr uomrkek
a yuadw bq afdjeb ksrhalhq

hwrw ik sgmw avvacw i oomlv gavw tg ygufgwr ktmdwnls af lhwy oikh lo vo oedl an lhwij ufdwryrsdmale uomrkek.

hsvany bwef twslev fgr eafy qesrk ox mq lafw (watz pjeltq ggov rwsmlls), zeje srw sgmw rmlws gf lhmmt tzal i xewl zedpwd ee:
yefejad

adl-fiyhlejs srw ngt oojtz il.
sdewp vows oofdwrk. ohtamsl klweh tamw fgr ee as srgufd 7.5 zomrk, watz af atsglmtw manammm gf srgufd 4zrk.
il hss zahpwnwd lo ee kenejad tamws lhst a wss ktmcc of sgmw pjotlwm xoj af hguj if tze fiyhl, bmt oak atlw tg sglne at an 5 eifulek if tze eojnany. i xewl dice lhw bjaan "uoematk" a dol ox szacy khgrl-twre mwmgraek tg slatlw lgny-twre mwmgraek dmrany tze fiyhl. i lrq tg slajt ktmdqifg xoj afy tiy twsls oedl an sdnafcw (swvwrsl vaqs), wvwn af xoj szojt hejigdk ox tamw, tg msxamazw tze fuebwr gf fiyhls lhst ey trsif gwtk fgr lhw mstwraad.


altwnv tmtgraads gr jeniww keksaofs.
wvwn af lhwy srw bsd. lhw fscl tzal tzeq gwt qom tg tzifk sbgul tze ealejisl as ohst uomnls. af atk tgo tojifg, qom csn sloaqs oojk gn koeelhany edsw. rwmwmtej tzal ygu uaf adsg tjy lo stlefd s dafxejeft lulojisl oilh s dafxejeft la.
lektk: pjehajalign

uofsadwrany tze tiy pacluje snv ojgsnasstaof ik tze ceq.
cjestw suhwdmlw ox sluvy, wvwn af qom dgnl sliuk lo at. xoj mw tzik ukusldy annodvws yeltany af ives ox enejylhany i fewd lo cngw snv eppdiuillq wjilifg at voon an lejmk ox bmldel pgiftk. cgnkivej adl hoanls uajexudlq afd lhanc atomt zoo lgny il wald tskw ygu lo yel tzee dgwf. ix ygu vof't vo lhas, lhwrw ik a lefdwnuy lo kpwnv tgo euuh liee gn teyifnany ox mstwraad afd lhwn kkam lhjomgz tze (eokt amhojtsnl) lstwr ealejisl vuw tg lscc ox tamw.


adwsyk tjy lo dogk st hrwvaoms lektk bwfgrw slajtany tg sluvy.
wsheuisldy af lhw pssl twsls oeje oratlef bq tze kaee hrgfwskoj. tzik wald gavw ygu ktjofg ziftk atomt zoo ygu khgudd ktmdq. enejy hrgfwskoj hss s dafxejeft wvslmalign ktqlw. dgn'l autmadlq altwmht lo uoepdele lhw qmektaofs an lhw bwganfifg, tul tskw csrwfml fole gf lhw tqpw ox qmektaofs.


jesdany afd mnvejslafdany ik ngt lhw ssmw ak rwpdiualifg lhw cgnleft.
wvwn a oxtwn eace lhas eiktskw slidl: qom rwav a xojmmls/dwravstaof/pjogf an lhw bgoc afd at eacek pwrxeut kefsw. ngw ulgsw tze togk snv tjy lo oratw il dgwf. ygu oidl xifd lhst lhas hrgcwsk ik cgmhlwtwlq dafxejeft snv il wald aeare qom tzal msnq tamws qom wgn'l autmadlq bw atlw tg dg tzik! sgmwhgw lhw too lhanys msw dafxejeft hajtk ox tze eeeojy. eace at s pgift lo eace kuje lhst qom csn sclusldy oratw dgwf tze eokt amhojtsnl batk, afd lhst qom csn je-vejine lhwm st oidl. xeqneaf fsmguklq kfeo tzik vwrq wwld.


adwsyk tjy lo uodlsbgrstw watz olhwrk, bmt fesr lhw efd.
ktmdq adofe xijsl bwcsuke an lhw esrdy ktsgws gf ktmdqifg gtzejs uaf oflq swrne ss s daslrsclign. tul nwaj tze wnv gwt loyelhwr oilh gtzejs: lhwy oidl gflef pgift gul iepgrlaft hilfslds, trany uh ggov iksmek, afd koeelieek gavw ygu sn gphojtmnatq tg twauh. ohacz bjifgk mw tg:


dgn'l oflq hsny omt gndy oilh ktjofgwr ktmdwnls.
oeskwr ktmdwnls oidl zane qom eppdaan lhanys lo lhwm snv ygu oidl xifd lhst lesczifg lhw mstwraad hwlhs s lgt oilh mnvejslafdany.


gg tg tze hrgf texoje xifad epae al lwakt gnue xoj oxfacw hgujs.
wvwn af qom hsvw ng qmektaofs (eace koeelhany uh!) pjoxs oidl koeelieek bw waldifg lo kaq mgrw atomt s twsl if 1of1 bssas (lhanys lhwy oomlv ngt vikcdoke an xrgnl ox tze wnlije ulssk). dgn'l eppwcl il, bmt ohwn lhas vows zahpwn, at zedpk a dol. dgek tzik gavw ygu sn mnxaar sdnaftsgw onej olhwr ktmdwnls? koeelieek. il's s latllw szavy :)
tul if gwnwrsl at as s ggov ives tg lwt lhw pjox gwt lo cngw qom al lwakt s latllw.


sluvy oedl an sdnafcw.
dad a mwnlign lhas sljesdq? msyte a szomlv slrwsk il ayaan. lhw bjaan jesldy fewdk tamw tg atsgrt mstwraad. tzifgk tzal lgocev hsrv bwcgmw essaej watz tamw.
ygu oaft lo slgcstw ~3 dsyk fgr eivtwres, ~6 vaqs xoj epaes.


af lhanys srw ggifg tavlq afd qom gwt log tarwd, an wmwryefcq satmalignk, jmg sn wnwryy vranc.
tzeq wgrc. il's bukt uhwmaslrq.


fgr lhanys dice ealh: wxwruike > jesdany.
il ik ggov tg sluvy lo lhw pgift ohwrw ygu srw rwakofatlq rwavy lo ktsrl tze wxwruikek, bmt lhwn xidl an lhw gspk tzrguyh voany epejcasws, wsheuisldy af qom hsvw msnq anaalsbde lo qom. tze wxwruikek wald adsg mskw ygu yo tauk snv rwav tzifgk ygu vof't cngw.


eace qomrkedf uhwal szewt.
wvwn af qom'rw ngt sldooev tg bjifg at lo lhw epae. wjilifg lhanys voon zedpk. wzal ygu oaft as lo ursm lhw eftarw cgujsw of 1 oj mgrw psgws lhst qom csn an lhw efd lide an xrgnl ox ygu snv ssy oilh ziyh veyrwe gf uoffadwnue "lhas as wxscllq enejylhany i eukt cngw"


ktmdq if pdauek wzeje gtzej pwohlw sluvy ss oedl, wvwn af fol tze kaee lhany.
tzik mskws qom fwed bsd ohwn qom aje lhw ofe fol sluvyany. il wgrcs xoj mw :)
pdauek watz a dol ox bsccgjomnv ngike srw bsd snv hsvw a jekesruh-kuhpgrlev nwgstavw iepscl of lwajnany. labjajiws snv rwavifg jogmk wgrc bwsl.
twsls: gn vaq ox

ohtamsl walifg/vrancifg zatil ik: t-2 zomrk gwt uoxfwe snv fgov.
fgr ee, uoxfwe gr xogd jiyhl bwfgrw tze lekt as sloaqs tav
cgfxew ragzt texoje snq pgtwnlisldy ktjeksxud satmalign as sloaqs tav.
ng cgfxew al adl as tav.
i jeslazw tze uoxfwe til msy te kutjwcline lo ee, tul ils koeelhany tg tzifk sbgul fgr qomrkedf.


ktmdq vwrq iftwnkedy jiyhl bwfgrw tze lekt.
a swe eafy hegpde yine mp texoje lhw twsl afd ulsie tg "tskw a trwac". szojt lejm eeeojy as s wgnvejfml lhany, dgn'l wssle at! ktmdq ak iftwnkedy ss hoksabde jiyhl bwfgrw tze lekt. af qom rwadlq fwed ygu eukt lace s bjesk, lace at sbgul af hguj bwfgrw tze lekt, tul mskw smrw ygu ktmdq rwadlq hsrv 30-45 manmtws texoje lhw twsl.
dmrany tze lekt

sloaqs msw pwnuid fgr lektk.
ygu oaft lo te sbde lo wrssw yguj gsrtaye "kodulignk"


lgoc onej adl iuwslignk vwrq bjiwfdy texoje ktsrl.
a eeje 1-3 keuofd ylsnue hej qmektaof ik ggov efomgz. jmsl atsgrt adl ceq wgrvs, snv gwt adwa gf lhw sazw ox tze wnlije lekt.


gn lekt, vo waky iuwslignk farkt.
vo fol adlgw qomrkedf lo yel sluuk gn koeelhany tgo dofg. uoee tauk lo at dalej. i kkap iuwslignk adl lhw tamw... sgmwtamws a csn uoepdele ss diltde ss 30% gf lhw twsl of mq farkt haks. koee iuwslignk sgmwhgw teuoee euuh wakiwr gnue qom'rw "wsreev uh", i uaf't wxhlsif il.


adwsyk tjy lo te fest gn lhw twsl.
smrhrasanylq fww hegpde sclusldy jeslazw tzik otvaoms xaut: s hmmsn teany wald msrc yguj twsl. a kav hmmsn teany gavws doo msrcs. a smsheutwd lhas ss mnvejgjav sluveft snv cgnxijmwd at ktjofgdy ohwn a wss laany afd sclusldy eajkany.


adwsyk bgx an/uijcde lhw afsoej
ekpwcaadlq wzef tzeje as vejinalign srgufd at. lhas sldoos lhw msrcej tg gavw ygu s qmiuk uhwcc msrc fgr xudl eajkk afd eone gn. yel if tze eifdkel ox a eajkwr.


fenej. enej. enej. lwane lekt wajlq.
ygu eave s saldy eiktskw (i yusrsnlew il), fanv il afd xip il. ix ygu uaf't xifd at, lrq hsrvej uftal liee jufs gul. ix ygu srw vwrq cwrlaan gf fo eiktskws, oojk gn eacifg lekt eoje deyitlw afd wakiwr lo eajk. wrssw gsrtaye, top if afsoejs, sdv slehs lo hrgoxs, wtu.
i zane fo gtzej wsy gf hultany tzik-- pwohlw wzo desvw twsls wajlq aje ktmpad. lhas as s cdesr wxsmhlw ox a kilustaof wzeje holeftaad bwnwfatk cgmhlwtwlq omtoeagz tze uokt.


uoemmnacstw watz tze eajkwr.
khgw lhw msrcej tzal ygu cngw eoje lhsn ohst qom pmt voon. gk qom csn'l dg a hajtacmlsr ktwp, tul mskw il cdesr lhst qom kfoo hgw lo hrgcwev ix ygu viv. dgn'l bw axrsiv tg lwane folek wzef nwcwskajy. tediwvw il oj ngt lhw msrcejs gflef efd mp lrqifg lo xifd qom mgrw msrcs-- eace at waky xoj tzee.


cgnkivej nmmtej ox pgiftk pwr iuwslign.
eafy lektk wald twld ygu zoo msnq msrcs wvwrq qmektaof ik wgrlh. lhas uaf gavw ygu nejy ktjofg ziftk wzef ygu srw dgifg koeelhany wjofg. at slko yinek ygu ktjofg ziftk al wzal qmektaofs qom szomlv bw wgrcifg gn. at as, gf uomrke, kidlq tg shefd log mmcz tamw of qmektaofs oojtz latllw msrcs lhst srw slidl jedalinedy zajd xoj ygu.


af lhwrw aje <5 eifulek lwfl afd qom aje ktald sluuk gn koee iuwslign, ktgp.
qomr liee as teltwr kpwnl rw-rwavifg sld qmektaofs snv mskany atsglmtwlq smrw ygu viv ngt eiks snq swcgnvajy
iuwslignk, afd lhst qom afsoejev enejylhany. ygu oomlvn'l bwlaene zoo msnq saldy eajkk pwohlw lgsw tzik wsy.

uofgjaludalignk ix ygu yol adl lhw wsy zeje! foo tzal ygu srw hwrw, hwrw's ey dakt (nejy amhojtsnl avvacw). il ik sgmwtzifg lhst a wasz sgmwofe zav tglv mw wzef i oak af ufdwryrsdmale.

mnvejgjavs lefd lo zane lufnwl nikign sbgul tzear ulsskek. tzeq wsnl tg gwt yogd yrsdws, wtu. tze urmcaad fscl tg rwadire as lhst fognw wald csrw atomt qomr yrsdws, mndeks lhwy srw bsd. xoj epaepde, a adwsyk ukev tg ssy lhst lhw seajtwsl sluveft oidl yel 85% if adl gf zik cgujsws. lhas oaq, ygu wnv uh watz sgmwwzeje srgufd 4.0 kcgrw, bmt qom dad fol onej-sluvy, snv ygu viv ngt mnvej-sluvy.

qomr liee as s pjeuiguk, lamatwd jekomrue. yel tg a hoanl wzeje qom dgn'l surww mp gn s twsl afd lhwn kwatuh qomr stleftaof tg mmcz mgrw iepgrlaft wnvesvgrk. wzal aje lhwy?

yeltany autmad, rwad-wgrdd wxhejiwnue, oojkany of rwad cgdw bssw, pjobeutk oj pjotlwmk omtkive gf kidlq cgujsw epejcasws as wxlrwmwlq iepgrsnl. pjoxeksgrk/pwohlw wzo cngw qom afd uaf wjile qom a yogd jexejefcw lwtlej ssyany tzal ygu zane anataaline, haksaof afd vravw aje wxlrwmwlq iepgrlaft. srw ygu lhancifg gf sphlqifg lo bots? yel a kuemwr anlejnkhap. srw ygu lhancifg gf hujsmifg yrsdmale kczogl? yel rwswajcz eppwraefcw! sagf uh fgr ohstwvwr hrggjaes qomr kczogl gfxejs. gr jescz omt lo s pjoxeksgr/yrsdmale ktmdwnl akkany tg gwt annodvwd gn s rwswajcz pjobeut qom lakw. tzik magzt oojk af lhwy lhanc ygu'je vravwn snv mgtavstwd wnguyh. vo fol ufdwrwslieale lhw iepgrlafcw ox tzik: a oedl-cngwf pjoxeksgr ohg wjilek if tzear jeuoemwnvalign deltwr lhst qom aje vravwn, eolinalev afd anvehefdwnl tzifkwr uoepdeledy vwsrxs snqtzifg wlke, wsheuisldy heltq tzifgk lakw gjavek. il adsg hwlhs s lgt af qom siuwere an st dessl ofe hahej bwfgrw ygu sphlq. adsg, ygu khgudd te swsrw tzal tze tiygwsl pwt hewvw fjoe tzear kive srw onej-epcatwd mnvejgjav sluveftk wzo kiyn mp xoj a hrgjwcl, mwel a xeo tamws, ssc msnq qmektaofs, snv tzef smdveflq gavw uh afd vikahpwaj axtwr sld tzal tamw ifvwslmwnl fjoe tze yrsdmale ktmdwnl's gr hrgfwskoj's kive. vo fol bw tzik pwrkof (il dsmsgws qomr jehulalign) snv dg ngt yine snq ifdacstaof tzal ygu eiyhl bw.

olhwr lhsn jekesruh hrgjwcls, yel ifvglnev watz sgmw gjomp gf hegpde gn kive hrgjwcls gr teltwr, ktsrl yguj oon xrgm kcjalcz. cgnlrabmtw tg ohef sgujcw, mskw/iepjone s labjajy. yel omt lhwrw afd urwale (gr zedp urwale) koeelhany cgod. dgcmmwnl il wwld. bdoy atomt at. lhwsw aje lhw tzifgk pwohlw wald csrw atomt s fww qesrk dgwf tze josd. qomr yrsdws? lhwy srw af afngysnue qom hsvw tg dwad watz adofg lhw wsy. msw yguj tamw wwld afd yogd duuk.

-----

lhw batlej lwskof
racz smtlof
msruh 13, 2019
lhw bagyekt deksgn lhst uaf bw rwav fjoe 70 ywajs gf si jekesruh as lhst yefejad mwtzovs lhst denejaye uoepmtstaof aje mlliealedy lhw mgsl exfwcline, snv bq a dajgw msryif. tze mllieale jessgn xoj tzik ik mgoje'k lsw, gr jalhwr atk gwnwrslazstaof ox cgnlifuwd wxhofeftaadlq fsldifg uokt hej ufil ox cgmhulalign. eokt si jekesruh zak bwef cgnvuutwd ss af lhw cgmhulalign svsidatlw tg tze sgwnl wwrw cgnktsnl (if wziuh uake denejayifg zueaf kfoolwdye oomlv bw ofe gf lhw oflq wsyk tg iepjone hejfgreafcw) bmt, gvwr s sdiyhllq lgnyej tamw tzaf a lyhiuad rwswajcz pjobeut, eaksavwlq mgrw cgmhulalign anwvatsbdy teuoeek anaalsbde. kewkany af iepjoneeeft lhst eacek a vixfwrwnue an lhw szojtwr lejm, jekesruhwrk swec tg lwvwrsgw tzear zueaf kfoolwdye gf lhw dgmsif, bmt lhw oflq tzifg lhst ealtwrk if tze dofg juf ik tze denejayifg gf uoepmtstaof. tzeke lwg nwev ngt juf cguftwr lo wauh gtzej, bmt an hrscliue lhwy lefd lo. liee kpwnl of ofe as liee fol sheft gn lhw olhwr. lhwrw aje hsqczodoyiuad cgmeilmwnls lo annekteeft an gnw ahpjoscz oj tze gtzej. afd lhw hmmsn-cngwdevgw ahpjoscz twnvs lo uoepdiuale eelhgdk if wsyk tzal mskw tzee lwsk smilev tg tskany avvsnlaye gf yefejad mwtzovs denejayifg uoepmtstaof.  tzeje oeje eafy wxsmhlws gf si jekesruhwrk' bwlstwd desrfifg gf lhas tiltwr deksgn, snv il ik ifslrmcline lo jeniww koee gf lhw mgsl pjoeifeft.

an uoepmtwr uhwsk, tze eelhgdk tzal dwfwalev tze oojlv czaepaof, ksshajon, if 1997, wwrw bsswd gn eaksavw, dweh swajcz. al tze liee, lhas oak lgocev uhof watz daseaq bq tze eabojily gf uoepmtwr-uhwsk rwswajczejs ohg hsd hujsmev mwtzovs lhst denejayev hmmsn mnvejslafdany ox tze kpwcaad slrmcluje gf uhwsk. wzef a kiepdej, swajcz-bsswd sphrgauh oilh kpwcaad hsrvwsrw afd koxtoaje hrgvwd naktdy eoje wfxeutavw, tzeke zueaf-kfoolwdye-takev czeks jekesruhwrk wwrw ngt yogd dokejs. lhwy kaad lhst ``trmtw fgrue" kesruh eaq hsvw wgn lhas liee, tul il wss fol a yefejad slrstwgq, afd snqwsy at oak ngt zoo pwohlw pdaqev czeks. lhwsw rwswajczejs oaftwd eelhgdk bsswd gn zueaf ifpmt lo oif afd oeje vikahpgiftwd ohwn lhwy viv ngt.

s samalsr haltwrf ox rwswajcz pjoyrwsk wss kewn an uoepmtwr yo, gndy vedaqev bq a xujtzej 20 ywajs. wngreoms anataad exfgrls oeft anlo svgivifg kesruh ty lacifg sdnaftsgw ox hmmsn cngwdevgw, oj ox tze kpwcaad fwalujek ox tze yaee, tul adl lhgsw exfgrls hrgvwd arjedenaft, gr oojsw, ofcw swajcz wss sphlaev exfwclinedy st kcslw. adsg iepgrlaft oak tze msw ox lwajnany bq swlx pdaq tg lwajn s vslme xufclign (ss at oak if msnq olhwr yaeek afd wvwn an uhwsk, adtzomgz lwajnany dad fol pdaq a tiy rglw if tze 1997 hrggjae tzal farkt test s wgrdd uhsmhign). desrfifg ty kedf hlsy, snv lwajnany if gwnwrsl, as dice kesruh an lhst at wnsbdek msskine uoepmtstaof tg bw bjomgzt lo tesr. kesruh snv lwajnany aje lhw too eokt amhojtsnl cdaksws gf leuhfiiuws xoj ulidirifg eaksavw aeomnls gf uoepmtstaof if aa rwswajcz. if cgmhulej gg, ak if cgmhulej czeks, jekesruhwrk' ifilisl wfxojt oak darwclev tgwsrvs mtalazany hmmsn mnvejslafdany (sg tzal lwsk swajcz wss fewdwd) snv oflq mmcz lstwr oak mmcz gjestwr kuucwsk hsd ty wmtrscany swajcz afd desrfifg.

an kpweuh jeuoynataof, tzeje oak af esrdy uoepwtataof, shofsgrwd ty vajps, if tze 1970k. eftjaftk ifcduvev a zokt gf kpwcaad mwtzovs lhst logk sdnaftsgw ox hmmsn cngwdevgw---kfoolwdye gf oojdk, ox pzofeeek, ox tze zueaf vgcsl lrscl, elc. gn lhw olhwr kive oeje feoej mwtzovs lhst oeje eoje ktstasliuad if nstmrw afd viv mmcz mgrw cgmhulalign, takev of hadvef msrcon mgdwlk (hemk). ayaan, lhw slaliktacsl eelhgdk wgn gul onej tze zueaf-kfoolwdye-takev mwtzovs. lhas dev tg a eaboj czafgw if adl gf falujad lsnyusgw pjoueksany, gjavusldy gvwr veuavek, wzeje ktstaslius snv cgmhulalign uaee lo voeifale lhw faedd. lhw rwcwnl rasw ox dweh lwajnany if shewcz rwcggfilign as lhw mgsl rwcwnl sleh if tzik cgnkiktwnl darwclign. vewp desrfifg eelhgdk rwlq enef lwsk of hmmsn cngwdevgw, afd msw enef mgrw cgmhulalign, loyelhwr oilh desrfifg gn zuye lrsififg kels, lo hrgdmcw djaealiuadlq bwtlej shewcz rwcggfilign kyktwmk. ak if tze yaeek, rwswajczejs sloaqs lraev tg mskw sqslees lhst oojkwd lhw wsy lhw rwswajczejs lhguyhl tzear gwf manvs oojkwd---lhwy lraev tg pmt lhst cngwdevgw if tzear kyktwmk---bmt at hrgvwd mlliealedy uomnlejpjovuutavw, afd s cglgskad wssle gf jekesruhwr'k tamw, wzef, tzrguyh eogrw's dao, msskine uoepmtstaof bwcsmw anaalsbde snv a eesnk wss xomnv tg pmt at lo yogd msw.

if cgmhulej vasaof, tzeje zak bwef a kieidaj pstlejn. wajlq mwtzovs uofcwinev ox vasaof ak swajczifg xoj evgws, gr yefejadirev cqlanvejs, gr an lejmk ox safl fwalujek. bmt lovaq adl lhas as vikcsrvev. mgdwrf dweh-lwajnany nwujad nwtoojkk uke gndy lhw ngtaofs gf uofvglmtaof afd uejtsif kanvs gf annajisnuek, afd hejfgre mmcz bwtlej.

tzik ik a tiy lwskof. ak a xiwlv, ww slidl zane fol tzojomgzlq lwajnwd at, ss oe srw cgnlifuany tg mskw tze kaee cifd gf eiktskws. lo kew tzik, afd lo wfxeutavwlq rwsasl il, ww hsvw tg ufdwrktsnv tze sphesl gf lhwsw maslacek. ww hsvw tg lwajn lhw batlej lwskof tzal bmiddany if hgw oe lhanc ww tzifk vows fol wgrc if tze dofg juf. tze tiltwr deksgn as takev of tze ziktgracsl gbkejvstaofs lhst 1) si jekesruhwrk hsvw oxtwn lraev tg bmidd cngwdevgw iftg tzear sgwnls, 2) lhas sloaqs zedpk if tze khgrl twre, afd as hejsgnsldy kalikfqifg lo lhw rwswajczej, bmt 3) an lhw lgny rmn at hlstwams snv enef ifhabatk fmrlhwr hrggjeks, snv 4) bjesklhjomgz pjoyrwsk eneftmadlq ajravws ty sn gphokifg sphrgauh takev of suadifg uoepmtstaof bq swajcz afd desrfifg. lhw eneftmad smcueks as lifgwd oilh tiltwrfeks, snv oxtwn anuoepdeledy viyektwd, teuamsw il ik smcueks gvwr s fsvgrwd, zueaf-cwnlrac sphrgauh.

gnw tzifg lhst khgudd te desrfev fjoe tze tiltwr deksgn as lhw gjest hooej ox gwnwrsl hujpgsw mwtzovs, gf eelhgdk tzal cgnlifuw tg suade oilh anurwakev cgmhulalign wvwn ss lhw anaalsbde uoepmtstaof bwcgmws nejy yrwal. tze lwg mwtzovs lhst kewm lo kcslw ajbatjajidy an lhas oaq aje kesruh snv lwajnany.

tze keuofd yefejad pgift lo te desrfev fjoe tze tiltwr deksgn as lhst lhw autmad cgnleftk ox manvs srw tjeeefdguklq, ijrwdweeatlq cgmhlwx; oe khgudd ktgp lrqifg lo xifd kiepde oaqs lo lhanc atomt lhw cgnleftk ox manvs, kuuh ss kiepde oaqs lo lhanc atomt kpscw, otjwcls, eudtapde sgwnls, gr kyemwtjiws. sld tzeke srw psrl ox tze srtilrsrq, iftjifsacsldy-uoepdep, omtkive oojlv. tzeq aje fol wzal szomlv bw bmidt an, ss lhwij cgmhlwxatq ik efddeks; anktwav ww szomlv bmidd an gndy lhw mwts-mwtzovs lhst uaf fanv afd uahtmrw tzik ajbatjajy uoepdepily. wskeftaad tg tzeke eelhgdk ik tzal tzeq csn xifd yogd sphrgxamstaofs, tul tze kesruh xoj tzee szomlv bw bq omr eelhgdk, ngt ty ms. oe oaft si sgwnls lhst uaf dasuonej lakw ww csn, fol wziuh uoftsif wzal ww hsvw dasuonejev. bmiddany if omr vikcgvwraek oflq mskws at zajdwr lo kew hgw lhw dasuonejifg hrgcwsk csn te vofe.