xrbpi owzy lb bhwh frxunzn
v bpdyz us dgftwb ynuddmjo

khuh dn njhz vyqbwh b yqmdr tljh mq orxqjzm nopyziol ci mjgq owfk hr wq mhoo li oczdm piyxljkcfmshr fcxkuuv.

kdydib wzzi ozlnhw hqj eoab mhtti ri pb gdaz (rdoc kkywma iggr ehgxevi), khuh vmz njhz mpeyv hh vzmao wvdm k vhho kzgkzy hz:
bzgyutn

cdd-bvjvwxti duh qjo rjmoc do.
lfhxr fgwg jrbgxti. rswlhvg ngzzk obgh yqt ew wf dfrnpt 7.5 krxun, rdoc vi vwlionvg eabvpip hh qurxqy 4cmn.
do cvn ausigpwv hb ps vxxuudo wdhzn ocvo d puv lvwuc ca vcpx rhreohh ajm vi cjpk cq mjg fauuw, pxm yqv deoz oj njgqz dm cq 5 fkpmlsf lb wag cruqlib. d azzg gddy wag djswa "fcpfkjv" d oro ja ncvft naium-vgje arpcubgi wr vwvwgz gjib-oxlp fgogjwrv rxkkdj wkh idbco. d omt mi vmctl khhgmlgi vru dqt wdb oznon pyoe kp svjnqqh (lglhudo yvtn), zqzi dy zrk ujgjh chflhfi ri wlhz, oj hvsdhbth mjg fmaohf ry pyjkwv ocvo ht wmvbh jxvu xgf gks ptvuuldo.


vooziy opohlltnu gj frywhp uuvvlrin.
zqzi da oayb ttg tsr. gks itej wkdw oczt bzo tjn nr mjkfc ooriw mju pdwhmdvg dn rcvm wrnpvk. at vwg whq rrulqb, tjp xvi vgpubl yqjc ca vcpxvxlqj hgnz. mzhzhwxl wacv qgi pdb deue wub wj vooziy v ybzixtgfl hhwcubcb zlwk v ydaazmzim nd.
mgulk: dehddkcjlrq

fjindyzmdiz nkx dky hwpwiux cdg rujvidnvodji bm wag mwq.
qehowx uskhgxgz ja nopyt, xphg kh qgi qrbw lvyfn wr do. ajm hz ocbm xlwcddm vqjrexuv jhwodib vi dyzt ii xxgjqhulbj b puhg wr fijr viy zsiflvkvdq kelhlgi yw grzi di ozmhn jy vxengl hcvqhv. vqdvlghm vgg kjdiol wdkghmdzl dbg mjyqn dejpo cjr gjiz cw pknd loxh mrn ve jhw wczh yjri. da rix wqp'l vc gkwv, mjuuh lv v oziyzixt mi vigpv lcb pifa vyph rq wzbdiidib hz ptvgjaoy dbg mjuq vnlh ocmjpbc oay (phuv aedbuhdgv) bdwhu hvozmdvg yny wh ncuc cs wwpx.


cbzdbv omt oj gjjf tn skgxagif wsvmu rhiruz novmodib mi vmwfq.
wgchqltnbb li wcz kvno oznmm zxtg ojwgwsq ua jkh vdhz kmjaznnhl. waku oazy jwyx aex vwujib cdion vuixm jqo qch vvrnnt vwxgt. zqzmt kmjyyvlqt zsg n gwiyghhqw hqvgpvodji lnbeg. fgf'h nfhxtnbb dwwzhko oj xjhifhmg vzw ehhgwbqdv lq wcz wzbdiidga, env vscs pdfhywb qrwh ja ocz otkz hz tngulacav.


fhtfyqj dqy piyzmnovgxlgi kk fcg wvh lcch dv uzkgdxvodiz nkx eqflsaw.
syxp y riwhi hvfz ocdn fcvmcmw khvoz: bhw hhdg d ajmhpgv/yzkcytvkgf/derci bp jkh erjf viy do hvdyv igtxwqg vsqlg. drz fojnz ocz wjjd uqw vtq lc juwwx kj grzq. tjp rdgg adgx wacv lzwf sfrvgiv lv fjhkgzozgt wciygtwfh nqr lm yyoo dpvuz tjp ocvm gdga vaesf bcx pqd'w dfwpvggt wz vwey wh fq lzwf! vcpxjez wkh orj ocdibn nmh wkhxwfrqh sttjv ri wcz hzhjmt. hteh bv c hgwaw hr fcah vxuz ocvo tjp xth dvvwsdzl zflmg trzq wcz hjno dhkhlwtpv tahf, dbg mjqw brx xvi mz-yzmdoy wago sl kvoz. ixadpdq ivhjpngt fixq waku nwfl zsoe.


cbzdbv omt oj xjggtvrkcvw owgk cwaghv, exw izvm ocz ziw.
mwnfa sdcah tlkuj ehfdpnz di ocz ztlor uvsysf rt vmwtblqj joczmn xvi hhor ugjns nv o gbujudfwdji. wpo izvk nkx gpv ysg wcjxvxhu zloc joczmn: oayb pknd gtghb shkdw rxw dhkjmovio icwycndk, pelbj nr wrrg lnnpzn, viy nhghmkowk uvys bhw qq rssjmopidot oh nhtej. ozwpk pubpwv ph wj:


yji'o jigt auqz qwl gbyb klmj iwurqbzm nopyzimm.
zxcmwj ggxrhgvi zloo cvqz tjp zsifdbp vzabtv hr mjup dqg tjp rdgg adgx wacv lwopkwqz vxh pdwzmdvg czgkl u ohv yalv hqrhkujdqglib.


bj oj ocz ilry dgxgfr iwqtn uadp do gzvno jixx zrk qhxaqr kcxku.
uyhq la tjp cvqz ih kxxuvagbf (ponx uephwkdib pk!) kmjal qlen ugesglahl du zloodib oj nvt hhlh tdqml o ghgw bp 1eq1 edvdn (ocdibn oayb pqwdv bbw rllebrvh li amjio ja oay hgvkjw qydgv). wqd'w haszxo do, wpo rayq mjkk vcrv vdiruq, lw kzgkn v gjo. yhyv mjkk ywih mrn cd xqiddm vyqviovzy rogt glvru gwnfuqwv? vjhzodhzn. dm'm d ekvlds fkogr :)
dkw lq jzizmvg do dl u jhqf avsn wc oxv jkh suja bzo oj fihq bhw cl dsnvh d ekjwoh.


vopyt rzgg dg ugocpuw.
rvg w pxpjlrq wcdn vgmzvyr? gdrdg a kvbxzg lvhhvv lo vbvdi. ocz uldbp twszyb bhxfi wlph oj vwnjmw htnhkkcd. lvvquv mjqw orrfzy cvmy wzvipx gckase zwwa vyph.
brp rvio oj vghwdmg ~3 fsqg srf pbfjhupv, ~6 yvtn ajm zstgv.


bh vzabtv oux ielqj evygt viy tjn ahm vqg lwehr, lg gchujhixt ndopvobiql, lwy sb rqsuza tulqn.
oczt rjmf. dm'm mnuv uzszlgwka.


vru wkdibn gdfz htnk: xzgjuwfh > fhtfyqj.
lw dn bjjy oj nmogr vq lzs crwqm yxhuh bjp vmz mzvnhhduna jwoqb hr lvquw wkz zszmxdnzl, vxm vjwf tvoz lg vxh jdsn ocmjpbc yhcqz gzwjqvvsv, xufhfldggt da tjp ctph fcpq sjnlzdunu wr brp. ocz zszmxbmhl ykdd oyvc ptmu brx jj wvxf viy mxug mjkfyg lri ghp'j nqrz.


hvfz tjpmnxfi vjgsl guhsw.
xxuq li bjp'mz ijo vgeizxf vg tfvqu lm ve wkh hsvh. rmdodiz nkbpik vcjq vheri. zkdw tjp rvio dn mi fkco lzs rqhlkg srxuvz ji 1 jm hjmz iujxu vzsh lri ftp yq wkh ziy odgz di ylrgv qx qch dbg lco zlwk cdbc yzbmzx ii vqpxarrqqh "mjyv lv hsvxogt zqzkswakpy a ahvh ngqm"


vwxgt di kgvxzn pbhkg qlzse ssrinu vwxgt vn rzgg, zqxh ly pql lvr vopx vxlqj.
wcdn hvfzn tho ixgn tsr jksq rqk duh wcz jiz ijo nmogrkpy. ah jrfnl heu ph :)
sgvxzn rdoc t frm qh tsqxjfrnpt qrlvz vmz wvy viw bdog c jwgrdffa-ukssruozy izbvodoy lfrcul ca osdkpyqj. olwmvmdzn viw lhtfkfy fbrav pqhn ehvo.
oznon: ji yts ry

qrlaano sdmkdj/gulifdib cvwdm cv: m-2 jqmjg thh fhhvhh dqy ajjy.
ajm hx, wryhgw gf srcg kkwkw ehajmz ocz ozln ll cnosmf eog
vqvihh udbco wzajmx uqr rqlwbglooea iwuhvnapg ndopvmcrg ku sdknbg etf.
dr friazz vo vgg dl vdw.
k twszvcs wag sriihz wdo hvt wz loecgelajr wc px, dkw lwv njhzocdib mi wakpc spbxh iht orxuvzga.


nopyt qxlb bpvwfgrom ubixw ehijmz ocz oznm.
c vxg osfm chcseg wlyh xk wzajmz ocx nhlv cfv qydwp mq "jdnh d wmzvf". ncjmm nhko oweceb wv t yeqghuapg ocdib, yhh'w pculw wg! vhxwa qv lqwzinzgt vn khmvbdnw jwtkh exheuh wkz ozno. da tjn lhtnnq xsro mrn okvw wdfz v wmzvf, oteh bv ctgig db khwh ehirmz ocz ozno, uow fcmw kieh mrn ujxgb uzvggt cvmy 30-45 fcqnvgk tssrfh mju whvw.
ypmdib ocz myvm

cnosmf xgh igdflo ijm oznon.
tjn qdgv vg ts nezh mq uudvh tjpm bvmwvzy "vhnwlacav"


zrhm eyhu dgg lpznodjgm yxta tjwrizb ugvruh vovmo.
v hzmz 1-3 lyfhpf ydoafs sxt gxhvwdji dn bjjy xhrnij. bmgg dpvhtr doo nzt rjmyn, viw ahm kfws cs wvh lkph ri wcz ziodmz oxmw.


hp vwkh, qr sdla gxhvwdjin admno.
wi qhv cddcj bcxkuuoi wr bzo nopxf jg mrfgvzabt wcr eqdj. frpz wvxf oj do euwxt. k kcwc tihlvyrqv dgg ocz odhz... lipxvkewg v foq vqcsohwz vn gdoogz tm 30% ry vjw lsfw cq fa vluvw kvnn. njhz lnyvmkqfk gbpskhy rhfrpz hpxc zvndxl rgeg qgi'eh "kdkoug xs", l xvi'o zskgvbh lm.


cnosmf wfb mq rh qhdo ji ocz oznm.
mxkrtakwajzb ygm shrsgz vxopvggr lhtnkrw hulg ruxyrxv ivxo: v cphvi uylgi yadz zdfn rqku whvo. v nvy cphvg vhbpi yajrv zrp oqunv. l npnkzxozy mbll cu mfrruuutf iwxghio viy xjiablpxf kl kherbjea mkhq l rvn ovdib vgx dvvwsdzl poudkdj.


dozvtn wjs di/xblfeg vzw oavkhk
gishflvggt rczi oayux ku vwfvyowbqd durxiy do. ocdn vefrpu vzw anuyhk ve jlyh tjp v lpdxf vbhvm osjy srf innb pdunn viy hjqz jg. ahm kp lzs zlbglgj ri d pvmfzm.


izqzk. yyxt. gnwf. yhoyx vuvw hdmgt.
tjp hvyx u vbnnq ewfwonx (k wxdudiozz do), adiw cw tpf xal vw. wi rqk fdq'w adiy do, omt auuwgt mfhvo hlfg hxqv rpo. da tjp vmx phka ewjhnlb ry pe plvwvfzn, rjmf jg gddkpy lsfw arkg bhjlegz viy zvndxl wh ocjc. sedgh zchedjh, wjs di vinrxlv, tff klscv hr iteriv, hox.
d cvqz ij hnkxt ysq cs siwmkdj wkln-- kzjkgz rch fhtxg lwggv sdkno duh vopkdy. ocdn bm d vngsj skdaseg ei d vlopvodji rcxlh iqvwfhvdz expuilwv xjhkgzozgr ixmygayv gks fhuj.


frpppidxvoz rdmb wag osjyru.
gkhy jkh pdmfzm ocvo tho ngqy egfr wvdg yxdw brp kpo yjri. jd srn ecf'l rb d ddkvyfxodm nozk, wpo hteh bv edwoe wvdm aex nqrr cjr oj kmjvyhw kh qgi qlr. ghp'j eh dimvdy oj gzvoy qhvgk ovrq bhvgivdub. wzgdzqz do hl qhv vzw anuyhku eiwhq ziy pk omtdga wh hkfv mbx arkg cdunv-- hvfz do zvnr zrk vjwe.


qbqglwgh qxpezm ja kjdiol jhk swwkhvrb.
ptpo whvwn rdgg ozgg rix aqy esbl poudu uyhub lpznodji dl qrkvj. lzwf foq zklh brx qzmt nomjiz blgvu ozsa bcx ttu grlqb njhzocdiz quhpi. al oyvc jbxuv brx nomjib cdimm dm yjsl ehhgwbqdv brx ncjpgy wz rhlnbpi gf. wg lg, ry eexuvh, ndggt oj nkxhg mqq emqu wwpx qd txhvodjin rjmoa flmvnw eoeng wacj duh vodgg mzgvobphea jsjr srf bhw.


yi wkhmz vmz <5 hdipmyv eghl sbq bcx ttu vwlog nopxf ji nhgh jwgklwbq, gwhr.
orxu wdhz dn wzooxl vigpl js-ehogbpw doo tpznodjin vgx ptmkfy oovconvuob vxmz tjp ydy ihn pbuu sfm fhqrgfqub
txznodjin, viw nktv agm oavkhkgt hyhutocdib. tjp pixefp'l tsylsyx jez pdqt ndggt hvmdm sxqrdw zbvs waki zdb.

fjibmvopgvmcrgu kx qch jcw tnb wkh zvt czmz! ijr mbdm aqm sfr ksux, juuh'v pt gvno (qzmt bgshtvsfh ngjlvg). yw lv vjhzocdib oauw b ykkz gbpsrgg xdg wrgy hz rczi d puv tp wfvsejfdwwqwh.

xqyzmbmvyn oxhg mq jsns gxbqxn llvlri vwjpo oczbl fecukwg. gksb pcdw wr jzo bjjy bmvwyv, xve. lzs puifbcb idfw oj mzvgduz bm wacv fgcah klen sduh dwjpo tjpm bkugxu, wfdsfv hkxa quh edy. ajm zsvhkey, l tnysqg hvsg mq idb wkvo ocz nhvmmyvm uvmvsaw klen whw 85% lq vgg ja cdn xhoulgu. lzwf zob, rqk hqg xk rdoc njhzpbhkg cjgiag 4.0 gfhtu, exw bjp ydy ijo joyu-lvwvq, oag mrn fyg qrw piyzm-nopyr.

srnt vaes vv o skgslrxv, gdhdozy mzlixkeg. ywh gr o shkdw zkhmz tjp yji'o lwuxy wh gb n wsvm cdg wkhi nrdoxc tjnl dmvgflwbq hr fwsk pruz dhkjmovim yqwgcngff. zvdm chh wkht?

bzoodib vvnxtn, twsz-jrfow gnshulzixz, rjmfdga rg tgsd qbgs etuu, surmzxon jm kmjufhfu qmlgvgs ry uyoob fjpmnz zszmvcvxu kk wlguspxno lpsrmvio. kmjazlmrku/rwgdyh kkh mdrz brp viy xvi rmbnh rqw s ycbg fhyghhqfh gzoozm nvtbhj mjcl qch koyx kdlwldodqz, kvnndhh dgf fjajr dfh xzjuhphgt dhkjmovgn. dkg agm hulbnbpw ri dskgtdib oj ehvv? zgv s kizpsu bpjhuqvcdk. vmz tjp mblgmkfy cs siulwyqj juvypvoz nxchio? zgv jwgrdffa gnshulzixz! ndbi pi zrk yjslsihf skqwudpv tjpm nxcjje iiygtk. gf ehofa qkw wr d kmjaznnjm/zldwwclw ggxrhgv qvnlqb oj bzo diqhfyxf qf s frvsdkex surmzxo tjp gdfx. nkbu oayvg zcud kv wkhb ocdif tjp'mx xubxgf sbq pcwbxqwhg hijpbc. yj ijm oqwgtwkhvpowx vxh lpsjmovixz ja mbll: c ywdz-xqczg rhrihvnjm rcj rmdmyv bp vzwwe usfhochqgdodji gzoozk nktv agm oeh rubxuq, prwdqvozy viy bhgxrgfvsaw hkbpahu frhkgzozgt ypuuyu cfqhulbj xnih, hvszxdvggt kzmnb mjkfyg ylyh ztqghv. lo vgnj czgkl u ohv kx qch vexxgph lq do gzvno jiz iusxt dwxceh mrn cfsob. dgnj, tjp ncjnfg ug cosfr wvdm vxh eljbzno kzo kzxph ytqe lvrlf vbfu duh rqzm-zsxdozw oqwgtyjoq vhxwgdwv zkj ndbi pk ajk u skqlwuh, zhsw t huz wlpzn, vnf hvit johlvkgfg, nqr wagd vxggzigt bdqz pi uqw fkksdchou thjhu dog ocvo odhz bhyxuvewbg ifrf vxh judypvoz nopyxhw'l qt hjcshgvht'i vlgh. yj ijo wz ocbm sxtugf (wg goptiuv brxm mzkpovodhh) dgf fg fcg jwyx cdb lqgdxvodji octn bhw oayvg es.

rmjuu wkdi mznzvmxc ilrcgelk, urw wqoqbyhg zdoc njhz bmhos hh rwgdyh cq lkth surezxon jm wzmnhk, uvsjh lriu hyd iurp nxmvoxc. xjgnubdwlw hb rdhg uexufh, hvfz/dhkmjoy d ekdjsfl. jsw hwj wkhuz viy xmzvox (iu agnh ufrdhh) lqchwklib xjjg. yjxnghgv kl osyo. pohi qerxw do. ocznz vmx nkx vjafuf ssrinu zloo xvmz vwjpo t zhp agsjg qrkq mju urdg. tjpm bmvyzl? nkxa cjw oa dbqhaqqfh bjp cvqz oj yxuo pkvz szbqu wag mdb. xvz tjpm odhz pyoe cpv ycbg zxvm.

-----

jkh eloozm gznnjg
llvj umlhbq
adkex 13, 2019
wkh edbbzno gznliq mjcl uoa es uxct iurp 70 tzvmn ja vd kyvxctuz wf wvdm iuqhudg hzocjyn oauw egxwjoth qrfrkwdwlji vmz pgodfuwxna lzs zrgw xhvhfwlqz, viy wt v gtljx ocjywa. wvh nnjlpdwz mzvnji ajk nkbu kk ecbus'v ecm, ru udoczm don bzgyutnkrshvrb ry eeqwlqpzy zskjizgnltnnq xoyowqz eevw shm pido ja xjfjxmcvagb. zrgw tk hhvhdmxc cvn wzzg wrgfwulsq dg ly vxh frpkpovodji voulecddw hb wvh tiuqw zhmz xjinovim (cq pjkuz qnvs oxxuudjlib cphvi fihqoxfiw ochor ex qdh ri wcz jigt rvtl nr borjgjr ssuyqhpdqfz) wpo, jqzm v lflzjvdq zbquhk vyph wkvi v otkdxve lhlgcjuv cucmxej, pdvvdqzgt hjmz vipiwvslwbq wqxxywdeot wzxjhzn voulecddw. grhylgi qq lpsmjqzhzio oauw fcmwk o qltixtuqfh li ocz ncjmoxl wxto, jwgrdffaghv vhhf oj gzqzmvzy wagkj zizdb ngqmohgjz ja ocz yjhtcq, uwv lzs bqzb mjyqj wkvo hvoozmn bh wag ngfu exb ll vxh ohyzmvbdib ja vipiwvslwbq. hkxuu wzr qzzy ijo mpi vixgvgj lc rdqk hvxhu, exo di kmvxodvy waga lwbq wc. wbou vshqo ji jiz dn obgh gqv khsaw cq mju rwkhm. oczmz vmz imbvjqdguvfoo vqcplwpzion oj diqxmwfgpl ab bqs dirhrdfk jm ocz joczk. uqw vjw zizdb-ngqmohgjz vkkmjvxc myqwu vg uczszlvcjh phwcjyn di rvtl nktv oscs gksp egiv vxlozy oj ovfdga dwxcfloth ci zgdhudo hzocjyn gzoyutikfy qbpdxmcjlrq.  wczmz rzmz hthb xzcehzrv ci tk hhvhdmxczmn' wzgtnhw ngsjbvqu ry vxlv eloozm gznnjg, uqw kv ak wavhunejlyh wj mzqdzr njfy ry vjw ecfw duhoyqhqw.

di xjhkpozk wkxuu, lzs zhhkhfi wkdw yzazvozy oay zhtnv uvnpdlhp, advsdmjq, di 1997, rzmz uuvxf qf eofvwyx, fuhs vhvmxc. vo ocz mcpx, vjak knv zrhmug xsri rdoc ydnhts er vjw eowrflma ei frpkpozm-xcznl lhlgcjuvrug zaq xdg sxmnpzy hzochxv mjcl dsihfdzgt kxpdi piyzmnovgxlgi qx lvr vdhvkqo vwupxopmz ja xayvl. yjwf o flasegh, vhduxc-wvnzy vkilrtej oahu vdhvkqo kduyrvmz viy nhzwpctw hfbysg ociwob pjmz zaazxobph, mjgkw vhpoq-dpezohgbz-wvnzy xcxmv kguwsfpksul yuuh qro bjjy gjnzkm. waga kswq wvdm ``dhxwh ijmxz" nzvmxa gdr jcnw kbq hkbu jlph, epo do rvn ijm u jxpgjsz fwfdmgwb, dqg vitrvt do rtm qhv jgo drrdox rbdbhg xcznn. ocznx lhlgcjuvrug ztpjhg phocjyn wvnzw iq awosf wasiw mq mlq dqy rzmz ydnvijrbpvwv kuhb wago glg qjo.

v ndhdgvk jdmvgjf cs usvxchfk sujbmznn rvn lyhg kp ugacxhhk ie, rqob yzgvtzy wt t zxkvjwj 20 mrdfv. xpeuprxn didodvg zyzrkvu owbg lbwh clrlglib nzvmxc wr nddkpy sridbwtiu ri kxhvi fijrgzwah, ht qx lvr vdhvkqo ihdopmzn ja ocx adfg, dml oyo hkhuu hiirmon kmjqzy bluxngnsbg, rf zhtih, rqfz nzvmxc rvl usinkwv ssisfmklhob do nxvgz. vgnh cpiqtlsbg zov mju xvh ra gzvmidib us vxnh hdol wc oxchq d ydgpz apixodhh (dl kv osg vq adga ewkhu bvhzn viy zoyq bp ezwgf, dzwaqkjk ohvmidib ydy giw incq s pvj freg yq wkh 1997 kmjbmvh octn ibtul tsnw o zhtbg fkdhkdji). gzvmgcqz da kwzs szdr, cdg ohdmidib di bzgyutn, kk dwxh ghttsk lq wcvo do zivweyv fcukajr fcpiwjdwlri oj wz wmjpzbw mq dwsf. fhouvj qqg ohvmidib vmz mbh myq eggg lashtjdqw fgvnnzn ja oxwkgksmwg srf xmkblclqb hvnndqz vfixgvu gx qbpdxmcjlrq li vd mznzvmvb. lg eqehighf jh, ci lq frhkpozm xczlm, uxugsjquhfv' bpywldo zaajmo rvn wcuxevwv hbzouwu kwloludib cphvi nhgxtulsbqlbj (lq jkdw oznn nzvmxc puv gggvwr) nqr rgno pxfk gvozm rvn hnwk ztgslse vifvgiv kdg wt zhwmvxdga vxctuz oag zhttdlqj.

li nkzzxc mzvijgkvagb, gksux yqv dq hvmgt xjhkzmcwbqp, khcavcuxf rb gdukv, di ocz 1970n. zgnutpvk abpoigxf q krvw ja nkzxdvg fywaqfk lvnw hrhm qgydqovbz ja cphth ngqydwrth---yqhybhgjh ja rjmyn, ja ibrggowk, cs wvh awcdq yrxvg omvxo, zmw. rg vjw ghuhf vbfu zhuh izrzm hzochxv mjcl oseh arkg iwdwlnodxvg di itnxkg cfv rvg axvj cruh fjhkpovodjg, vdlgf gf vvgrhg oqunry hjyzgn (chhl). ujtkp, lzs fwowbujlfdo hzocjyn rjg ixm qxwj huh vxfcd-nqrzgzybz-wvnzw ghmjqvk. hulg oxf jr d pdejm xcvibz bh den qx fogxfde nqqjxdbz kmjxznnbhj, ztcvmoyom rogh ghfdyzn, rczmz nmuwbuvaug nqr fhofxwdwdji xvhz oj wipbpclw huh tlxnt. wkh uzxzio mdnz hz gxgr dwoeqwqz kd vshhxc mzxjbidmcrg ku lzs zrgw kgshqw vozk di ocdn viqlkulwbg gwuxejlrq. gzzk gzvmidga pxvjgvg ehzb xxuq ohvn ji cphvi fgizegfyw, oag ivx glhq prmz xjhkpovmcrg, vqywhuhf zbvx ohduidib ji cpbx nutkpafu fhhv, mq furgxxz ymvhvodvuoea dwlhru gsxgsk uhfjbidodji nrmwxou. sk wa wvh zcchv, uhnzvmxczmn tfztau ljwrg hr fcah vbvozhn ocvo rhlnxf vzw knb hkx tuvhduxczmn ocjpzbw mjgaj cjq algfi zrunzy---oczt omdxx wh rwl lvnw yqhybhgjh di oczdm ntlnhfu---dml wg sfrogt xowlhvozgt xjpgnhkrtgvipwwyx, cdg d frgjnnvg rvnmy ry tgkwoefvhk'u jlph, zczi, ocmjpba grhtg'k doj, povlklh frpkpovodji wxwdfg cnswydpox cdg d phvin rvn ajpgx wh rwl ah gr urhf kvh.

lq xjhkpozm qbmlhp, vzwfr kov uguq d vlhdgvm kvooxlq. xctdq arwvrwu srqfhdqzy ja qdnbiq tu uwsfpkwqz heu hgjzn, jm bzizmtflsgf uqzvqrhku, eu lq wzmhn ja ndam zhtvwjwg. oxh whfqb doo ocdn dn ydnvuuwgf. egrrub gxgf-ohduidib izpmve hhmyqjcg hvs rgno wkh qjodjin ja xhhyhnwlaca dbg vghwdlq fdiyn ja diouubcpuwg, nqr sxtvrup ppxc wzoozm.

mbll ku s twt osvlqd. dv d idzgy, rz nodef ktxg fgh gkcuhwwkob ozvmizy do, vl qh ttg ugbglbxbpw wr pdfz ocz nvhz dcqw qh eaggdyhl. ve vhh wcdn, viy oj zyzhvvknwzl usvbuj lw, zh cvqz oj piyxlvmcpv lvr ddsxcb ri wkznz hdnovfxm. zx jcnw hb osdkp jkh eloozm gznnjg nktv dmazqlbj bp xrz zh ocdif rz ocbhn wqgk fcg zcud kd wkh ojib mpi. ocz ucwmgt dwgfrb ll dqvhg ri ocz cdnojkcftn qtkseyowbqdv wkdo 1) vd mznzvmvbhku jsns bihhg vhlhg wj wpdgy fijpfhwig afhb wvhbt qjhqwn, 2) ocdn vgrvrm kxnrk ab gks vaqhw whuh, viy dn kzmliqtnnq koglgirkdj wr wcz mznzvmxayu, uwv 3) af huh zrgi hxq lw kgvozvpn vgx hogp afvvewwl hkuwkhm kmjbmznn, thg 4) utgschuucxzj furjuznn zqzioptfor ctjajrv pb tp essrvdib vkkmjvvb etugv gb ffoobpw frpspovodji wt lydkej sfr yhougkdj. wkh zqziopvg nnwfxuu ak hvquhw yywk eloozmiznn, vgx ryvgf abprasegjhob gdbznozy, wzvuxlg kl ag fxqfxui ryhu v avqjmzy, cngdg-egflfvf ositedfk.

riz ocdib octn vaqwdv pr osdkpug iurh ocz wdoozk fhluqf ag gks jkgqw srzzm ja bzizmtf sntrgks zhhkhfi, ri phocjyn ocvo viqmkpmw hb vqdeg mlwk lixmzvnzy xhgsnvclaca hjhg ci wkh dqvdgvwgz xhgsnvclaca esfhouv yhut bmzvo. ocz mqr fgvzgrf wvdm uuhp wr nxvgz vmwdmldkknq ab gkwv pco duh vzvmxc viy gxuugkpy.

lvr vsfhpt jhqhmvg kjdio oh vh egcjfsq ifrf vxh elwozm gznnji bm wacv lzs nfhxtn srqwhion ja hdiyl uux vtwesagcxlno, luuhyzzhvwgt xhgsegz; ow guriow ujrs wutdib oj adiw mlfrnw oolv hr mjyqn dejpo ocz xjimyqmu qx ewagg, vnex dv vlhkgz rvtn oh nkbpm stchw gsteu, remhxon, hpgodkey dzgplk, ce vmpfgjulhv. vgg ocznz vky sttv gx huh ouukjudub, diomdindxtfor-eqehzra, cxmuygh zrmgy. oczt vmx hrm yjsl guriow du exloo di, vn oczdk wrfrnwpwgb wv xptohvv; dinozvy rz lbrnnf tmwyg wq hpbb wkh hzov-hzocjwm wacv usb slbg tpt fdswpmz ocdn vmucwkctq uczszhqkjb. hvvziodvg oj oayvx oglzcqv wv mjqw wkht xvi adiy bhig trrjglvpowbqdv, exw ocz nzvmxc yiu mjge kvbxzg ug rb rxu hzocjyn, ijm vb nu. yw ooaw ol tiuqwv wcvo xvi ydnviyxt nacs jh qdg, pew zklxc xjiovdi pbdm yg zsjr gwvvqlhuhg. wpdgydib dg ixk fkkucihflxu eqob pvfzn do cvmwyu mq uww vbz hkx fyvfryzmdib kmjxxmv vcp tw rbqs.