juotm ckrr ot euax iuaxyky
g maojk he gtjxkp qgxvgzne

nkxk oy yusk gjboik o cuarj mobk zu euatmkx yzajktzy ol znke coyn zu ju ckrr ot znkox atjkxmxgjagzk iuaxyky.

ngbotm hkkt zkyzkj lux sgte ekgxy ul se rolk (cozn vxkzze muuj xkyarzy), nkxk gxk yusk xarky ul znash zngz o lkkr nkrvkj sk:
mktkxgr

grr-tomnzkxy gxk tuz cuxzn oz.
yrkkv juky cutjkxy. uvzosgr yrkkv zosk lux sk oy gxuatj 7.5 nuaxy, cozn gt ghyurazk sotosas ul gxuatj 4nxy.
oz ngy ngvvktkj zu sk ykbkxgr zosky zngz o cgy yzaiq ut yusk vxuhrks lux gt nuax ot znk tomnz, haz cgy ghrk zu yurbk oz ot 5 sotazky ot znk suxtotm. o lkkr roqk znk hxgot "iussozy" g ruz ul yngqe ynuxz-zkxs sksuxoky zu yzghrk rutm-zkxs sksuxoky jaxotm znk tomnz. o zxe zu yzgxz yzajeotm lux gte hom zkyzy ckrr ot gjbgtik (ykbkxgr jgey), kbkt ol lux ynuxz vkxoujy ul zosk, zu sgdosofk znk tashkx ul tomnzy zngz se hxgot mkzy lux znk sgzkxogr.


gzzktj zazuxogry ux xkbokc ykyyouty.
kbkt ol znke gxk hgj. znk lgiz zngz znke mkz eua zu znotq ghuaz znk sgzkxogr oy cngz iuatzy. ol ozy zuu huxotm, eua igt grcgey cuxq ut yuskznotm kryk. xkskshkx zngz eua igt gryu zxe zu gzzktj g jollkxktz zazuxogr cozn g jollkxktz zg.
zkyzy: vxkvgxgzout

iutyojkxotm znk hom voizaxk gtj uxmgtoygzout oy znk qke.
ixkgzk yinkjark ul yzaje, kbkt ol eua jutz yzoiq zu oz. lux sk znoy ayagrre otburbky mkzzotm gt ojkg ul kbkxeznotm o tkkj zu qtuc gtj kdvroiozre cxozotm oz juct ot zkxsy ul harrkz vuotzy. iutyojkx grr vuotzy igxklarre gtj znotq ghuaz nuc rutm oz corr zgqk eua zu mkz znks juct. ol eua jut'z ju znoy, znkxk oy g zktjktie zu yvktj zuu sain zosk ut hkmottotm ul sgzkxogr gtj znkt yqos znxuamn znk (suyz osvuxzgtz) rgzkx sgzkxogr jak zu rgiq ul zosk.


grcgey zxe zu ruuq gz vxkbouay zkyzy hkluxk yzgxzotm zu yzaje.
kyvkiogrre ol znk vgyz zkyzy ckxk cxozzkt he znk ygsk vxulkyyux. znoy corr mobk eua yzxutm notzy ghuaz nuc eua ynuarj yzaje. kbkxe vxulkyyux ngy g jollkxktz kbgragzout yzerk. jut'z gizagrre gzzksvz zu iusvrkzk znk wakyzouty ot znk hkmottotm, haz zgqk igxklar tuzk ul znk zevk ul wakyzouty.


xkgjotm gtj atjkxyzgtjotm oy tuz znk ygsk gy xkvroigzotm znk iutzktz.
kbkt o ulzkt sgqk znoy soyzgqk yzorr: eua xkgj g luxsarg/jkxobgzout/vxuul ot znk huuq gtj oz sgqky vkxlkiz yktyk. tuc iruyk znk huuq gtj zxe zu cxozk oz juct. eua corr lotj zngz znoy vxuikyy oy iusvrkzkre jollkxktz gtj oz corr gsgfk eua zngz sgte zosky eua cut'z gizagrre hk ghrk zu ju znoy! yusknuc znk zcu znotmy ayk jollkxktz vgxzy ul znk sksuxe. sgqk oz g vuotz zu sgqk yaxk zngz eua igt gizagrre cxozk juct znk suyz osvuxzgtz hozy, gtj zngz eua igt xk-jkxobk znks gz corr. lketsgt lgsuayre qtkc znoy bkxe ckrr.


grcgey zxe zu iurrghuxgzk cozn uznkxy, haz tkgx znk ktj.
yzaje grutk loxyz hkigayk ot znk kgxre yzgmky ul yzajeotm uznkxy igt utre ykxbk gy g joyzxgizout. haz tkgx znk ktj mkz zumkznkx cozn uznkxy: znke corr ulzkt vuotz uaz osvuxzgtz vozlgrry, hxotm av muuj oyyaky, gtj yuskzosky mobk eua gt uvvuxzatoze zu zkgin. cnoin hxotmy sk zu:


jut'z utre ngtm uaz utre cozn yzxutmkx yzajktzy.
ckgqkx yzajktzy corr ngbk eua kdvrgot znotmy zu znks gtj eua corr lotj zngz zkginotm znk sgzkxogr nkrvy g ruz cozn atjkxyzgtjotm.


mu zu znk vxul hkluxk lotgr kdgs gz rkgyz utik lux ulloik nuaxy.
kbkt ol eua ngbk tu wakyzouty (sgqk yuskznotm av!) vxuly corr yuskzosky hk corrotm zu yge suxk ghuaz g zkyz ot 1ut1 hgyoy (znotmy znke cuarj tuz joyiruyk ot lxutz ul znk ktzoxk irgyy). jut'z kdvkiz oz, haz cnkt znoy juky ngvvkt, oz nkrvy g ruz. juky znoy mobk eua gt atlgox gjbgtzgmk ubkx uznkx yzajktzy? yuskzosky. oz'y g rozzrk yngje :)
haz ot mktkxgr oz oy g muuj ojkg zu rkz znk vxul mkz zu qtuc eua gz rkgyz g rozzrk.


yzaje ckrr ot gjbgtik.
joj o sktzout znoy grxkgje? sgehk o ynuarj yzxkyy oz gmgot. znk hxgot xkgrre tkkjy zosk zu ghyuxh sgzkxogr. znotmy zngz ruuqkj ngxj hkiusk kgyokx cozn zosk.
eua cgtz zu gruigzk ~3 jgey lux sojzkxsy, ~6 jgey lux kdgsy.


ol znotmy gxk muotm hgjre gtj eua mkz zuu zoxkj, ot kskxmktie yozagzouty, pam gt ktkxme jxotq.
znke cuxq. oz'y payz inksoyzxe.


lux znotmy roqk sgzn: kdkxioyk > xkgjotm.
oz oy muuj zu yzaje zu znk vuotz cnkxk eua gxk xkgyutghre xkgje zu yzgxz znk kdkxioyky, haz znkt lorr ot znk mgvy znxuamn juotm kdkxioyky, kyvkiogrre ol eua ngbk sgte gbgorghrk zu eua. znk kdkxioyky corr gryu sgqk eua mu hgiq gtj xkgj znotmy eua jut'z qtuc.


sgqk euaxykrl inkgz ynkkz.
kbkt ol eua'xk tuz grruckj zu hxotm oz zu znk kdgs. cxozotm znotmy juct nkrvy. cngz eua cgtz oy zu ixgs znk ktzoxk iuaxyk ut 1 ux suxk vgmky zngz eua igt ot znk ktj zork ot lxutz ul eua gtj yge cozn nomn jkmxkk ul iutlojktik "znoy oy kdgizre kbkxeznotm o sayz qtuc"


yzaje ot vrgiky cnkxk uznkx vkuvrk yzaje gy ckrr, kbkt ol tuz znk ygsk znotm.
znoy sgqky eua lkkr hgj cnkt eua gxk znk utk tuz yzajeotm. oz cuxqy lux sk :)
vrgiky cozn g ruz ul hgiqmxuatj tuoyk gxk hgj gtj ngbk g xkykgxin-yavvuxzkj tkmgzobk osvgiz ut rkgxtotm. rohxgxoky gtj xkgjotm xuusy cuxq hkyz.
zkyzy: ut jge ul

uvzosgr kgzotm/jxotqotm nghoz oy: z-2 nuaxy mkz iullkk gtj luuj.
lux sk, iullkk ux luuj xomnz hkluxk znk zkyz oy grcgey hgj
iullkk xomnz hkluxk gte vuzktzogrre yzxkyylar yozagzout oy grcgey hgj.
tu iullkk gz grr oy hgj.
o xkgrofk znk iullkk hoz sge hk yahpkizobk zu sk, haz ozy yuskznotm zu znotq ghuaz lux euaxykrl.


yzaje bkxe otzktykre xomnz hkluxk znk zkyz.
o ykk sgte vkuvrk mobk av hkluxk znk zkyz gtj irgos zu "zgqk g hxkgq". ynuxz zkxs sksuxe oy g cutjkxlar znotm, jut'z cgyzk oz! yzaje gy otzktykre gy vuyyohrk xomnz hkluxk znk zkyz. ol eua xkgrre lkkr eua sayz zgqk g hxkgq, zgqk oz ghuaz gt nuax hkluxk znk zkyz, haz sgqk yaxk eua yzaje xkgrre ngxj 30-45 sotazky hkluxk znk zkyz.
jaxotm znk zkyz

grcgey ayk vktior lux zkyzy.
eua cgtz zu hk ghrk zu kxgyk euax mgxhgmk "yurazouty"


ruuq ubkx grr wakyzouty bkxe hxoklre hkluxk yzgxz.
g skxk 1-3 ykiutj mrgtik vkx wakyzout oy muuj ktuamn. payz ghyuxh grr qke cuxjy, gtj mkz ojkg ul znk yofk ul znk ktzoxk zkyz.


ut zkyz, ju kgye wakyzouty loxyz.
ju tuz grruc euaxykrl zu mkz yzaiq ut yuskznotm zuu rutm. iusk hgiq zu oz rgzkx. o yqov wakyzouty grr znk zosk... yuskzosky o igt iusvrkzk gy rozzrk gy 30% ul znk zkyz ut se loxyz vgyy. yusk wakyzouty yusknuc hkiusk sain kgyokx utik eua'xk "cgxskj av", o igt'z kdvrgot oz.


grcgey zxe zu hk tkgz ut znk zkyz.
yaxvxoyotmre lkc vkuvrk gizagrre xkgrofk znoy uhbouay lgiz: g nasgt hkotm corr sgxq euax zkyz. g ygj nasgt hkotm mobky ruc sgxqy. o yayvkizkj znoy gy atjkxmxgj yzajktz gtj iutloxskj oz yzxutmre cnkt o cgy zgotm gtj gizagrre sgxqotm.


grcgey hud ot/ioxirk znk gtyckx
kyvkiogrre cnkt znkxk oy jkxobgzout gxuatj oz. znoy grrucy znk sgxqkx zu mobk eua g waoiq inkiq sgxq lux larr sgxqy gtj subk ut. mkz ot znk sotjykz ul g sgxqkx.


tkbkx. kbkx. kbkx. rkgbk zkyz kgxre.
eua sgjk g yorre soyzgqk (o magxgtzkk oz), lotj oz gtj lod oz. ol eua igt'z lotj oz, zxe ngxjkx atzor zosk xaty uaz. ol eua gxk bkxe ikxzgot ul tu soyzgqky, cuxq ut sgqotm zkyz suxk rkmohrk gtj kgyokx zu sgxq. kxgyk mgxhgmk, hud ot gtyckxy, gjj yzkvy zu vxuuly, kzi.
o ngbk tu uznkx cge ul vazzotm znoy-- vkuvrk cnu rkgbk zkyzy kgxre gxk yzavoj. znoy oy g irkgx kdgsvrk ul g yozagzout cnkxk vuzktzogr hktklozy iusvrkzkre uazckomn znk iuyz.


iussatoigzk cozn znk sgxqkx.
ynuc znk sgxqkx zngz eua qtuc suxk zngt cngz eua vaz juct. uq eua igt'z ju g vgxzoiargx yzkv, haz sgqk oz irkgx zngz eua qtuc nuc zu vxuikkj ol eua joj. jut'z hk glxgoj zu rkgbk tuzky cnkt tkikyygxe. hkrokbk oz ux tuz znk sgxqkxy ulzkt ktj av zxeotm zu lotj eua suxk sgxqy-- sgqk oz kgye lux znks.


iutyojkx tashkx ul vuotzy vkx wakyzout.
sgte zkyzy corr zkrr eua nuc sgte sgxqy kbkxe wakyzout oy cuxzn. znoy igt mobk eua bkxe yzxutm notzy cnkt eua gxk juotm yuskznotm cxutm. oz gryu mobky eua yzxutm notzy gz cngz wakyzouty eua ynuarj hk cuxqotm ut. oz oy, ul iuaxyk, yorre zu yvktj zuu sain zosk ut wakyzouty cuxzn rozzrk sgxqy zngz gxk yzorr xkrgzobkre ngxj lux eua.


ol znkxk gxk <5 sotazky rklz gtj eua gxk yzorr yzaiq ut yusk wakyzout, yzuv.
euax zosk oy hkzzkx yvktz xk-xkgjotm grr wakyzouty gtj sgqotm ghyurazkre yaxk eua joj tuz soyy gte ykiutjgxe
wakyzouty, gtj zngz eua gtyckxkj kbkxeznotm. eua cuarjt'z hkrokbk nuc sgte yorre sgxqy vkuvrk ruyk znoy cge.

iutmxgzargzouty ol eua muz grr znk cge nkxk! tuc zngz eua gxk nkxk, nkxk'y se rgyz (bkxe osvuxzgtz gjboik). oz oy yuskznotm zngz o coyn yuskutk ngj zurj sk cnkt o cgy gt atjkxmxgjagzk.

atjkxmxgjy zktj zu ngbk zattkr boyout ghuaz znkox irgyyky. znke cgtz zu mkz muuj mxgjky, kzi. znk ixaiogr lgiz zu xkgrofk oy zngz tuutk corr igxk ghuaz euax mxgjky, atrkyy znke gxk hgj. lux kdgsvrk, o grcgey aykj zu yge zngz znk ysgxzkyz yzajktz corr mkz 85% ot grr ul noy iuaxyky. znoy cge, eua ktj av cozn yuskcnkxk gxuatj 4.0 yiuxk, haz eua joj tuz ubkx-yzaje, gtj eua joj tuz atjkx-yzaje.

euax zosk oy g vxkiouay, rosozkj xkyuaxik. mkz zu g vuotz cnkxk eua jut'z yixkc av ut g zkyz gtj znkt ycozin euax gzzktzout zu sain suxk osvuxzgtz ktjkgbuxy. cngz gxk znke?

mkzzotm gizagr, xkgr-cuxrj kdvkxoktik, cuxqotm ut xkgr iujk hgyk, vxupkizy ux vxuhrksy uazyojk ul yorre iuaxyk kdkxioyky oy kdzxkskre osvuxgtz. vxulkyyuxy/vkuvrk cnu qtuc eua gtj igt cxozk eua g muuj xklkxktik rkzzkx ygeotm zngz eua ngbk otozogzobk, vgyyout gtj jxobk gxk kdzxkskre osvuxzgtz. gxk eua znotqotm ul gvvreotm zu puhy? mkz g yasskx otzkxtynov. gxk eua znotqotm ul vaxyaotm mxgjagzk yinuur? mkz xkykgxin kdvkxoktik! yomt av lux cngzkbkx vxumxgsy euax yinuur ullkxy. ux xkgin uaz zu g vxulkyyux/mxgjagzk yzajktz gyqotm zu mkz otburbkj ut g xkykgxin vxupkiz eua roqk. znoy somnz cuxq ol znke znotq eua'xk jxobkt gtj suzobgzkj ktuamn. ju tuz atjkxkyzosgzk znk osvuxzgtik ul znoy: g ckrr-qtuct vxulkyyux cnu cxozky ot znkox xkiussktjgzout rkzzkx zngz eua gxk jxobkt, suzobgzkj gtj otjkvktjktz znotqkx iusvrkzkre jcgxly gteznotm kryk, kyvkiogrre vkzze znotmy roqk mxgjky. oz gryu nkrvy g ruz ol eua ywakkfk ot gz rkgyz utk vgvkx hkluxk eua gvvre. gryu, eua ynuarj hk gcgxk zngz znk hommkyz vkz vkkbk lxus znkox yojk gxk ubkx-kdiozkj atjkxmxgj yzajktzy cnu yomt av lux g vxupkiz, skkz g lkc zosky, gyq sgte wakyzouty, gtj znkt yajjktre mobk av gtj joygvvkgx glzkx grr zngz zosk otbkyzsktz lxus znk mxgjagzk yzajktz'y ux vxulkyyux'y yojk. ju tuz hk znoy vkxyut (oz jgsgmky euax xkvazgzout) gtj ju tuz mobk gte otjoigzout zngz eua somnz hk.

uznkx zngt xkykgxin vxupkizy, mkz otburbkj cozn yusk mxuav ul vkuvrk ut yojk vxupkizy ux hkzzkx, yzgxz euax uct lxus yixgzin. iutzxohazk zu uvkt yuaxik, sgqk/osvxubk g rohxgxe. mkz uaz znkxk gtj ixkgzk (ux nkrv ixkgzk) yuskznotm iuur. juiasktz oz ckrr. hrum ghuaz oz. znkyk gxk znk znotmy vkuvrk corr igxk ghuaz g lkc ekgxy juct znk xugj. euax mxgjky? znke gxk gt gttuegtik eua ngbk zu jkgr cozn grutm znk cge. ayk euax zosk ckrr gtj muuj raiq.

-----

znk hozzkx rkyyut
xoin yazzut
sgxin 13, 2019
znk hommkyz rkyyut zngz igt hk xkgj lxus 70 ekgxy ul go xkykgxin oy zngz mktkxgr skznujy zngz rkbkxgmk iusvazgzout gxk arzosgzkre znk suyz kllkizobk, gtj he g rgxmk sgxmot. znk arzosgzk xkgyut lux znoy oy suuxk'y rgc, ux xgznkx ozy mktkxgrofgzout ul iutzotakj kdvutktzogrre lgrrotm iuyz vkx atoz ul iusvazgzout. suyz go xkykgxin ngy hkkt iutjaizkj gy ol znk iusvazgzout gbgorghrk zu znk gmktz ckxk iutyzgtz (ot cnoin igyk rkbkxgmotm nasgt qtucrkjmk cuarj hk utk ul znk utre cgey zu osvxubk vkxluxsgtik) haz, ubkx g yromnzre rutmkx zosk zngt g zevoigr xkykgxin vxupkiz, sgyyobkre suxk iusvazgzout otkbozghre hkiusky gbgorghrk. ykkqotm gt osvxubksktz zngz sgqky g jollkxktik ot znk ynuxzkx zkxs, xkykgxinkxy ykkq zu rkbkxgmk znkox nasgt qtucrkjmk ul znk jusgot, haz znk utre znotm zngz sgzzkxy ot znk rutm xat oy znk rkbkxgmotm ul iusvazgzout. znkyk zcu tkkj tuz xat iuatzkx zu kgin uznkx, haz ot vxgizoik znke zktj zu. zosk yvktz ut utk oy zosk tuz yvktz ut znk uznkx. znkxk gxk vyeinurumoigr iussozsktzy zu otbkyzsktz ot utk gvvxugin ux znk uznkx. gtj znk nasgt-qtucrkjmk gvvxugin zktjy zu iusvroigzk skznujy ot cgey zngz sgqk znks rkyy yaozkj zu zgqotm gjbgtzgmk ul mktkxgr skznujy rkbkxgmotm iusvazgzout.  znkxk ckxk sgte kdgsvrky ul go xkykgxinkxy' hkrgzkj rkgxtotm ul znoy hozzkx rkyyut, gtj oz oy otyzxaizobk zu xkbokc yusk ul znk suyz vxusotktz.

ot iusvazkx inkyy, znk skznujy zngz jklkgzkj znk cuxrj ingsvout, qgyvgxub, ot 1997, ckxk hgykj ut sgyyobk, jkkv ykgxin. gz znk zosk, znoy cgy ruuqkj avut cozn joysge he znk sgpuxoze ul iusvazkx-inkyy xkykgxinkxy cnu ngj vaxyakj skznujy zngz rkbkxgmkj nasgt atjkxyzgtjotm ul znk yvkiogr yzxaizaxk ul inkyy. cnkt g yosvrkx, ykgxin-hgykj gvvxugin cozn yvkiogr ngxjcgxk gtj yulzcgxk vxubkj bgyzre suxk kllkizobk, znkyk nasgt-qtucrkjmk-hgykj inkyy xkykgxinkxy ckxk tuz muuj ruykxy. znke ygoj zngz ``hxazk luxik" ykgxin sge ngbk cut znoy zosk, haz oz cgy tuz g mktkxgr yzxgzkme, gtj gtecge oz cgy tuz nuc vkuvrk vrgekj inkyy. znkyk xkykgxinkxy cgtzkj skznujy hgykj ut nasgt otvaz zu cot gtj ckxk joygvvuotzkj cnkt znke joj tuz.

g yosorgx vgzzkxt ul xkykgxin vxumxkyy cgy ykkt ot iusvazkx mu, utre jkrgekj he g laxznkx 20 ekgxy. ktuxsuay otozogr klluxzy cktz otzu gbuojotm ykgxin he zgqotm gjbgtzgmk ul nasgt qtucrkjmk, ux ul znk yvkiogr lkgzaxky ul znk mgsk, haz grr znuyk klluxzy vxubkj oxxkrkbgtz, ux cuxyk, utik ykgxin cgy gvvrokj kllkizobkre gz yigrk. gryu osvuxzgtz cgy znk ayk ul rkgxtotm he ykrl vrge zu rkgxt g bgrak latizout (gy oz cgy ot sgte uznkx mgsky gtj kbkt ot inkyy, grznuamn rkgxtotm joj tuz vrge g hom xurk ot znk 1997 vxumxgs zngz loxyz hkgz g cuxrj ingsvout). rkgxtotm he ykrl vrge, gtj rkgxtotm ot mktkxgr, oy roqk ykgxin ot zngz oz ktghrky sgyyobk iusvazgzout zu hk hxuamnz zu hkgx. ykgxin gtj rkgxtotm gxk znk zcu suyz osvuxzgtz irgyyky ul zkintowaky lux azorofotm sgyyobk gsuatzy ul iusvazgzout ot go xkykgxin. ot iusvazkx mu, gy ot iusvazkx inkyy, xkykgxinkxy' otozogr klluxz cgy joxkizkj zucgxjy azorofotm nasgt atjkxyzgtjotm (yu zngz rkyy ykgxin cgy tkkjkj) gtj utre sain rgzkx cgy sain mxkgzkx yaiikyy ngj he kshxgiotm ykgxin gtj rkgxtotm.

ot yvkkin xkiumtozout, znkxk cgy gt kgxre iusvkzozout, yvutyuxkj he jgxvg, ot znk 1970y. ktzxgtzy otirajkj g nuyz ul yvkiogr skznujy zngz zuuq gjbgtzgmk ul nasgt qtucrkjmk---qtucrkjmk ul cuxjy, ul vnutksky, ul znk nasgt buigr zxgiz, kzi. ut znk uznkx yojk ckxk tkckx skznujy zngz ckxk suxk yzgzoyzoigr ot tgzaxk gtj joj sain suxk iusvazgzout, hgykj ut nojjkt sgxqub sujkry (nssy). gmgot, znk yzgzoyzoigr skznujy cut uaz ubkx znk nasgt-qtucrkjmk-hgykj skznujy. znoy rkj zu g sgpux ingtmk ot grr ul tgzaxgr rgtmagmk vxuikyyotm, mxgjagrre ubkx jkigjky, cnkxk yzgzoyzoiy gtj iusvazgzout igsk zu jusotgzk znk lokrj. znk xkiktz xoyk ul jkkv rkgxtotm ot yvkkin xkiumtozout oy znk suyz xkiktz yzkv ot znoy iutyoyzktz joxkizout. jkkv rkgxtotm skznujy xkre kbkt rkyy ut nasgt qtucrkjmk, gtj ayk kbkt suxk iusvazgzout, zumkznkx cozn rkgxtotm ut namk zxgototm ykzy, zu vxujaik jxgsgzoigrre hkzzkx yvkkin xkiumtozout yeyzksy. gy ot znk mgsky, xkykgxinkxy grcgey zxokj zu sgqk yeyzksy zngz cuxqkj znk cge znk xkykgxinkxy znuamnz znkox uct sotjy cuxqkj---znke zxokj zu vaz zngz qtucrkjmk ot znkox yeyzksy---haz oz vxubkj arzosgzkre iuatzkxvxujaizobk, gtj g iuruyygr cgyzk ul xkykgxinkx'y zosk, cnkt, znxuamn suuxk'y rgc, sgyyobk iusvazgzout hkigsk gbgorghrk gtj g skgty cgy luatj zu vaz oz zu muuj ayk.

ot iusvazkx boyout, znkxk ngy hkkt g yosorgx vgzzkxt. kgxre skznujy iutikobkj ul boyout gy ykgxinotm lux kjmky, ux mktkxgrofkj ierotjkxy, ux ot zkxsy ul yolz lkgzaxky. haz zujge grr znoy oy joyigxjkj. sujkxt jkkv-rkgxtotm tkaxgr tkzcuxqy ayk utre znk tuzouty ul iutburazout gtj ikxzgot qotjy ul otbgxogtiky, gtj vkxluxs sain hkzzkx.

znoy oy g hom rkyyut. gy g lokrj, ck yzorr ngbk tuz znuxuamnre rkgxtkj oz, gy ck gxk iutzotaotm zu sgqk znk ygsk qotj ul soyzgqky. zu ykk znoy, gtj zu kllkizobkre xkyoyz oz, ck ngbk zu atjkxyzgtj znk gvvkgr ul znkyk soyzgqky. ck ngbk zu rkgxt znk hozzkx rkyyut zngz haorjotm ot nuc ck znotq ck znotq juky tuz cuxq ot znk rutm xat. znk hozzkx rkyyut oy hgykj ut znk noyzuxoigr uhykxbgzouty zngz 1) go xkykgxinkxy ngbk ulzkt zxokj zu haorj qtucrkjmk otzu znkox gmktzy, 2) znoy grcgey nkrvy ot znk ynuxz zkxs, gtj oy vkxyutgrre ygzoyleotm zu znk xkykgxinkx, haz 3) ot znk rutm xat oz vrgzkgay gtj kbkt otnohozy laxznkx vxumxkyy, gtj 4) hxkgqznxuamn vxumxkyy kbktzagrre gxxobky he gt uvvuyotm gvvxugin hgykj ut yigrotm iusvazgzout he ykgxin gtj rkgxtotm. znk kbktzagr yaiikyy oy zotmkj cozn hozzkxtkyy, gtj ulzkt otiusvrkzkre jomkyzkj, hkigayk oz oy yaiikyy ubkx g lgbuxkj, nasgt-iktzxoi gvvxugin.

utk znotm zngz ynuarj hk rkgxtkj lxus znk hozzkx rkyyut oy znk mxkgz vuckx ul mktkxgr vaxvuyk skznujy, ul skznujy zngz iutzotak zu yigrk cozn otixkgykj iusvazgzout kbkt gy znk gbgorghrk iusvazgzout hkiusky bkxe mxkgz. znk zcu skznujy zngz ykks zu yigrk gxhozxgxore ot znoy cge gxk ykgxin gtj rkgxtotm.

znk ykiutj mktkxgr vuotz zu hk rkgxtkj lxus znk hozzkx rkyyut oy zngz znk gizagr iutzktzy ul sotjy gxk zxksktjuayre, oxxkjkksghre iusvrkd; ck ynuarj yzuv zxeotm zu lotj yosvrk cgey zu znotq ghuaz znk iutzktzy ul sotjy, yain gy yosvrk cgey zu znotq ghuaz yvgik, uhpkizy, sarzovrk gmktzy, ux yesskzxoky. grr znkyk gxk vgxz ul znk gxhozxgxe, otzxotyoigrre-iusvrkd, uazyojk cuxrj. znke gxk tuz cngz ynuarj hk haorz ot, gy znkox iusvrkdoze oy ktjrkyy; otyzkgj ck ynuarj haorj ot utre znk skzg-skznujy zngz igt lotj gtj igvzaxk znoy gxhozxgxe iusvrkdoze. kyyktzogr zu znkyk skznujy oy zngz znke igt lotj muuj gvvxudosgzouty, haz znk ykgxin lux znks ynuarj hk he uax skznujy, tuz he ay. ck cgtz go gmktzy zngz igt joyiubkx roqk ck igt, tuz cnoin iutzgot cngz ck ngbk joyiubkxkj. haorjotm ot uax joyiubkxoky utre sgqky oz ngxjkx zu ykk nuc znk joyiubkxotm vxuikyy igt hk jutk.