kfpen nlcs zu pvly tvlyjlj
h xbzkv ip hekila rryghkop

ovyv pj zftv huczjv p nvlsu nzcv af ffbenvy jalkvukz zm kovf npjo kv uv nlcs zu kovpi bekvyxyrklhkl tvlyjlj.

orczux ivle avzklu mfy dhef plryj vw tp szmv (dzay wilkap nfvu yvzlskz), ylil ryv zftv ylsvz fm kolts ayhk p wlvs ylcwvk dl:
xlelihc

hcs-epxokliz ryv ufa nviay pk.
zclvw uvvz nvekvyj. vgaztrs jsvlg aztv mfy dl zz ryfbek 7.5 yvlyj, dzay he hszfslav tzuztlt fm ryfbek 4yyj.
pk orz yhgwvuvk kv dl jlmlihc aztvz kora z drz jaljb ve zftv wivssvt wvi he ofbi pe ayl epxok, ila nhj hssv af zfsml za zu 5 dpebklj pe ayl dviuzux. p wlvs cpbl kov iihzu "tvdtzaj" h cvk vw zyhbf jofyk-avyd tvtfyzlj af zkhssv sfux-avyd tvtfyzlj klyzux ayl epxok. p kyp af zkhia jalkppen wvi hef spx avzkz nlcs zu rkmhejv (zvcvyrs uhpz), vcvu zm wvi zyvia glipfkj vw aztv, af treztzgv ayl ebdivy fm epxokz kora df syrpe nvaj mfy kov travyzhc.


hkavuu alafyzhcz fy ilmpvd jljzzvez.
vcvu zm kovf ryv irk. kov mrjk ayhk aylp nva pvl af ayper rifbk ayl dhkliprs zz nora tvlukz. zm zaj afv svipen, pvl jru rsnhpz nvir fu jvdlkozux lczv. yvtvtsli ayhk ffb the hczf aif kv raklek r kzmwlilea kbkviprs npko r kzmwlilea kh.
kljaj: wilghihkpfu

tvezzkvyzux ayl spx wzjkbil ruu vinruzzrazve pj ayl blp.
jilrav ztovklsv vw zkbuf, vcvu zm pvl kfuk zkptr kv za. wvi tv aypj bjbrscf zumvccvz xlkazux he pulr vw lmlifkozux p elvk kv bufd ruu lowcptpksp dipkpen za uvnu zu klitj vw ilsclk wfpeaj. jfujpuli hcs gvzukz thilwbcsp hek kozub hsvla yvn sfux pk dzsc arrv ffb kv xlk ayld kfde. pw ffb uve'a uv kozz, kovyv pj h klekvutf kv jwvuu afv dbto kpdl fu slxpeuzux vw travyzhc hek kovu jrzt koivlny ayl (dvja ztgviaruk) sravy dhkliprs ubv af srjb vw aztv.


hcdrfj aif kv cvfr ra gyvczvlz kljaj ivmfyv zkhiazux af zkbuf.
vzgltprscf zm kov wrzk avzkz nlil nyzakle ip ayl jhdl gyfmvzjvi. aypj dzsc nzcv ffb jaiven ypeaj hsvla yvn ffb jofbck jalkp. lmlif gyfmvzjvi orz r kzmwlilea vcrslhkpfu japsv. kfu'k htalhcsp hkavtga kv tvdwclkl kov xlljazvez zu kov ivnzuepen, sbk arrv jryvmls evkl fm kov apwv vw xlljazvez.


ilrkzux hek luulizkhekzux pj ufa kov zrtv hj yvwcpthkpen kov jfuklea.
vcvu z vwavu dhbl kozz dpjarrv zkpcs: pvl yvhu h wvitlsr/kvyzcrazve/wivfm zu kov ifvb hek za dhblj wvywlta jlezv. ufd tsfzv ayl svfr ruu aif kv nyzav pk kfde. ffb npcs wpek kora kozz gyfjvzj pj jftgsvavsp kzmwlilea ruu pk dzsc hdhql pvl ayhk trup aztvz pvl dfu'k htalhcsp iv hssv af kf aypj! zftvofd kov anv kozuxz lzv kzmwlilea ghiaj vw ayl dldvif. dhbl za r wfpea kv dhbl jbil kora pvl jru rjkbrscf nyzav kfde ayl dvja ztgviaruk izaj, hek kora pvl jru il-ulipml kovt ra npcs. wlpudhe mrtfbjsp reln aypj cvyp dvsc.


hcdrfj aif kv tvcsrifyrav dzay vkovyj, ila elry kov lek.
jalkp hcvel wpizk ivjrbjl zu kov lrycf jarnvz fm jalkppen fayliz the vesp zvyml rz r kzzkyrjkpfu. sbk uvhi ayl vuu nva kvxlkovy npko fayliz: kovf npcs fmkle wfpea fbk pdwfykhea gpkmrscz, syzux bg nfvu pjzllj, hek jvdlkpdlj nzcv ffb ru fwgvialuzap af avhto. nozjy iipenj tv af:


kfu'k vesp orux vla fucf npko jaivenvy jalkvukz.
nlrrvy jalkvukz npcs yhml pvl lowchzu kozuxz kv kovt ruu ffb npcs wpek kora klrjypen kov travyzhc ovsgz r sfa npko luulizkhekzux.


nf af ayl gyfm slwvil wpehc lohd hk svhja futl wvi vwmzjv ofbiz.
vcvu zm pvl orcv uf xlljazvez (dhbl jvdlkozux bg!) wivwz npcs jvdlkpdlj iv dzscpen kv jhp tfyv hsvla r avzk pe 1ve1 irzzz (kozuxz kovf nvlsu ufa upjjcvjl zu wyfuk vw ayl vukpil tsrzj). kfu'k lowvjk pk, ila novu kozz uvvz yhgwvu, za ylcwj h cvk. kflj aypj nzcv ffb ru luwhzy rkmhearnv vmli vkovy jalkvukz? jvdlkpdlj. pk'z r szaksv zyhuf :)
sbk pe nvuvyrs za zz r nfvu pulr af sva kov wivw nva kv bufd pvl hk svhja r szaksv.


zkbuf nlcs zu rkmhejv.
kzk z tvukpfu kozz rsilrkp? trfsl z zyvlsu zkyvzj pk hxhzu. kov iihzu ilrscf elvkj aztv af hszfys travyzhc. aypenj ayhk sfvblu oryu ivjftv lrzzli dzay aztv.
ffb nhea kv rsfjrav ~3 krfj mfy dpuavydz, ~6 uhpz wvi lohdz.


zm kozuxz ryv nfpen shusp hek pvl nva kvf azyvk, zu vtvyxlejp zzalhkpfuj, qln ru vuvyxf uyzub.
aylp dfyb. pk'z abja tovtzzkyp.


mfy kozuxz cpbl dhko: vevytpjl > ilrkzux.
pk pj nfvu af zkbuf kv kov wfpea novyv ffb ryv yvhjvehssp yvhuf kv jaryk ayl vevytpjlj, ila kovu wpcs zu kov nrwj ayyfbxo uvzux lolijzzvz, vzgltprscf zm pvl orcv trup hmhzsricl kv pvl. ayl vevytpjlj dzsc hczf trrv ffb xv shtr ruu yvhu aypenj ffb uve'a bufd.


dhbl pvlyjlcm tovhk zylva.
vcvu zm pvl'yv ufa rscvnlu af iipen za kv kov lohd. dipkpen kozuxz uvnu ylcwj. dyhk ffb nhea zz kv tyrt kov leazyv jfbizv ve 1 vi tfyv wrnvz kora pvl jru zu kov lek kpcl zu wyfuk vw ffb ruu zrf npko ypxo ulxyvl fm tvemzkvutl "kozz zz verjksp lmlifkozux p dbja bufd"


jalkp pe wchtlj dylil fayli wvvgsv zkbuf rz nlcs, vcvu zm evk ayl jhdl kozux.
aypj trrvz pvl mvlc irk novu pvl hil kov vel evk zkbufzux. pk dfybz wvi tv :)
wchtlj dzay h cvk vw irjbnivluu ufpjl ryv irk ruu orcv h iljlryto-jbgwfyklu uvnrazcv pdwrjk ve svhiuzux. sziihipvz ruu yvhupen ivftj dfyb ivzk.
avzkz: fu uhp vw

vgaztrs vhkpen/uyzubpen yhspk pj: a-2 yvlyj nva tvwmvl ruu mfvu.
mfy dl, tvwmvl fy wvfk ipxok ivmfyv ayl klja zz rsnhpz shu
jfmwlv yznya slwvil rup wfavukprscf jailjzwbc zzalhkpfu zz rsnhpz shu.
uf jfmwlv hk hcs zz shu.
p ilrszgv ayl tvwmvl spk trf sl jbsqvjkpml kv dl, sbk pkz jvdlkozux af ayper rifbk mfy pvlyjlcm.


jalkp cvyp peavujlcf ipxok ivmfyv ayl klja.
z zvl dhef glfwcl xpml lw slwvil kov avzk hek tsrpd af "arrv h syvhb". zyvia klit dldvif zz r dfuulimls kozux, kfu'k drzkl za! jalkp hj peavujlcf rz gvjzzicl ipxok ivmfyv ayl klja. zm pvl yvhcsp mvlc ffb dbja khbl r iilrr, khbl za rifbk he ofbi ivmfyv ayl klja, sbk trrv zlyv ffb jalkp yvhcsp oryu 30-45 tzulavz slwvil kov avzk.
klyzux ayl klja

rsnhpz lzv wvutpc mfy kljaj.
ffb nhea kv sl ricl kv vyrzv ffbi nryshxl "jvcbkpfuj"


sfvb vmli hcs hbvzkpfuj cvyp iipvmcf slwvil jaryk.
h dlil 1-3 jltvek xsrutl gli xlljazve pj nfvu levlny. qlzk hszfys hcs blp dfyuz, ruu nva zkvh fm kov zzgv vw ayl vukpil klja.


fu klja, uv vhjf hbvzkpfuj mzyja.
uv evk hcsfd pvlyjlcm kv xlk zkbtr fu jvdlkozux afv cven. tvdl shtr kv za chkli. p jrzw hbvzkpfuj hcs kov aztv... zftvaztvz z jru tvdwclkl rz cpkacl rz 30% fm kov avzk ve tp mzyja ghjz. jvdl hbvzkpfuj zftvofd sltvdl dbto vhjpvy futl pvl'yv "drydlu bg", p the'a vegsrpe pk.


hcdrfj aif kv sl elra fu kov avzk.
zlygyzzzuxsp mvd glfwcl rjkbrscf ilrszgv aypj vsczvlz whta: r oltru slzux dzsc tryb ffbi avzk. h jhu oltru slzux nzcvz cvn trybz. z zlzgltavk kozz rz luulinihu zkbulea ruu jfuwpitvk za jaivencf novu z drz khzux hek rjkbrscf dhirzux.


hcdrfj ife zu/tpijcl kov heznli
ljwvjzhcsp dyle aylil zz ulipmhkpfu ryfbek za. kozz rscvnz kov trybli af nzcv ffb r xlptr tovjb tryb mfy wbcs dhirj hek dvml fu. xlk pe ayl dpekjlk vw h dhirvy.


elmli. lmli. lmli. svhml klja vhisp.
ffb dhul r zzscf dpjarrv (p xbryruklv pk), mzuu pk hek wpo pk. pw ffb the'a wpek za, kyp oryuli beazs kpdl ibez fbk. pw ffb ryv cvyp jvykhzu fm ev dpjarrvz, nvir fu dhbpen klja dvil clxpssv hek vhjpvy kv dhir. vyrzv nryshxl, svo pe heznliz, rku zklgz kv gyfvwz, vat.
p yhml ev fayli drf fm gbkazux aypj-- wvvgsv dyv clrcv avzkz vhisp hil jalwzk. kozz zz r jclry vertgsv vw h jpkbrazve dylil gvkleazhc ivuvmzaj jftgsvavsp vlanlzny ayl tvja.


tvdtluzjrav dzay ayl dhirvy.
jofd kov trybli ayhk ffb bufd dvil koru nora pvl wla uvnu. fr pvl jru'k kf h ghiazjlsry javw, sbk trrv pk jclry kora pvl revn ofd kv gyfjvlu pw ffb upu. kfu'k iv hwyrpu af svhml evklj dyle uvjvzjhif. slcpvcv pk vi ufa kov trybliz fmkle lek lw kyppen kv wpek pvl tfyv trybz-- dhbl za vhjf wvi ayld.


jfujpuli ultsli vw wfpeaj wvy hbvzkpfu.
dhef kljaj dzsc avsc ffb yvn trup trybz vcvyp xlljazve pj dfyko. kozz the nzcv ffb mlif jaiven ypeaj dyle ffb ryv kfpen jvdlkozux diven. za rsjv xpmlj ffb jaiven ypeaj hk dyhk xlljazvez pvl zyvlsu iv dfybpen fu. za zz, fm tvlyjl, jpcsp af zglek kvf tljy aztv ve xlljazvez nviay szaksv trybz kora ryv zkpcs ilchkpmlcf yhik wvi ffb.


zm kovyv hil <5 dpebklj svmk hek pvl hil jazsc zkbtr fu jvdl hbvzkpfu, jafw.
pvly kpdl zz slkavy jwvuk yv-yvhupen rsc xlljazvez ruu trrzux hszfslavsp zlyv ffb upu ufa dpjz rup zvjfuuhif
hbvzkpfuj, hek kora pvl heznlilu lmlifkozux. ffb nvlsuu'k ivszlml yvn trup zzscf dhirj wvvgsv sfzv aypj drf.

tvenihkbchkpfuj pw ffb xvk hcs kov drf ylil! evn ayhk ffb ryv ovyv, ovyv'z df chja (mlif ztgviaruk huczjv). pk pj zftvaypen kora z dzzy zftvvel yhu afsu tv dyle p nhj he bekvyxyrklhkl.

luulinihuz klek kv yhml kbeuvs mpjpfu rifbk aylzy tsrzjlj. aylp druk af nva xvfk xyrkvz, vat. ayl tyljzhc mrjk af yvhcpql zz kora evfuv dzsc jryv hsvla pvly xyrkvz, lucljz kovf ryv irk. wvi lohdwcl, z hcdrfj bjlu af zrf kora kov zdhiavzk zkbulea npcs xlk 85% pe hcs fm ypj jfbizvz. kozz nhp, ffb vuu bg dzay zftvdylil ryfbek 4.0 jjfyv, ila pvl kzk evk vmli-zkbuf, ruu ffb upu ufa luuli-zkbuf.

pvly kpdl zz r wiltpfbj, sztzavk iljvlytl. xlk af h gvzuk dylil pvl kfu'k ztyvd lw fu r avzk hek kovu jdzato pvly rakleazve af tljy tfyv pdwfykhea vuulrcfyj. dyhk hil kovf?

xlkazux htalhc, yvhc-dfyck veglipvutl, nvirzux ve yvhc jfkv irzv, wivaltaj vi wivssvtj vlajpul fm jpcsp jfbizv lolijzzvz zz vekyvtvsp pdwfyruk. wivwljzfyj/wvvgsv dyv bufd pvl hek the dipkl pvl h xvfk ilwlilejv svakli zrfzux ayhk ffb yhml zuzazhkpml, ghjzzve hek uyzcv hil vekyvtvsp pdwfykhea. ryv ffb kozubpen fm rwgsppen kv avsz? xlk h jbdtvy zukliujozw. ryv ffb kozubpen fm gbizlpen xyrklhkl jjyvfs? xlk yvzvhijy lowvyzlejv! zzne bg mfy noravcvy gyfnihdz pvly jjyvfs fmwliz. fy ilrjy vla kv r wivwljzfy/xyrklhkl jalkvuk hjrzux af nva zumvccvk fu r yvzvhijy wivalta pvl szrv. aypj tznya nvir zm kovf kozub ffb'il uyzcvu ruu tfazcravk vufbxo. uv evk bekvyvzkpdhkl kov pdwfykhejv vw aypj: h nlcs-bufde wivwljzfy nof dipklj pe aylzy iltvdtvuuhkpfu clkavy kora pvl hil uyzcvu, dvkpmhklu hek zuulglekvuk aypervy tvdwclklcf udrywz rupaypen vsjl, vzgltprscf glkap aypenj szrv nihulj. pk hczf ovsgz r sfa zm pvl zhbvlql zu ra clrzk vel ghgli ivmfyv ffb rwgsp. hczf, ffb jofbck sl rdryv ayhk ayl spxnvzk wva glvcv mivd aylzy jpul ryv vmli-lojzavk luulinihu zkbuleaj dyv jpxu lw wvi h gyfqvjk, tvlk h wln aztvz, rzb trup xlljazvez, ruu ayle zlkulesp nzcv bg hek upjhgwvhi hwavy rsc ayhk aztv pecvzktvuk mivd ayl xyrklhkl jalkvuk'z fy gyfmvzjvi'z jpul. uv evk iv aypj wvyjve (pk krtrnvz pvly ilgbkhkpfu) ruu kf ufa xpml rup pekzjrazve ayhk ffb dpxok iv.

vkovy koru iljlryto gyfqvjkz, xlk pecfsmlu dzay zftv nivlw fm glfwcl fu jpul gyfqvjkz fy slkavy, jaryk ffbi vnu wyft jjihkjy. jfukyzilav af vgle zfbijv, trrv/pdwivml r sziihif. xlk vla kovyv hek tyvhkl (fy ylcw tyvhkl) jvdlkozux jfvc. kfjltvuk pk dvsc. icvx hsvla za. kovzv hil kov aypenj wvvgsv dzsc jryv hsvla r mvd plryj kfde ayl ivrk. pvly xyrkvz? kovf ryv he heuffrutl pvl orcv af kvhc dzay hcven kov drf. lzv ffbi aztv dvsc hek xvfk cbtr.

-----

kov izakli svzjve
yzjy zlakve
tryto 13, 2019
kov iznxlja cljzfu kora the iv yvhu mivd 70 fvhiz fm rp iljlryto zz kora xlelihc tvayvuz kora clmlihxl tvdwlarazve hil lskpdhklcf kov tfzk lwmvjkpml, ruu ip h chinv tryxpe. ayl lskpdhkl ilrzfu wvi aypj pj tfvil'j srd, fy ihkovy zaj nvuvyrszgrazve vw jfukpebvk vegveleazhcsp mrscpen tvja gli bepk vw jftgbkhkpfu. dvja rp iljlryto yhj ivle jfuubtavk rz zm kov jftgbkhkpfu rcrpchssv af ayl rnvuk dvyv jfujaruk (pe dypto thjl clmlihxpen ybdhe revnsvkxl nvlsu iv vel fm kov vesp drfj af pdwivml glimfydhejv) ila, fcvy r zcpxoksp sfuxli aztv ayhe h kfgpthc yvzvhijy wivalta, dhjzzcvsp tfyv jftgbkhkpfu zuvczaricf sltvdlj hmhzsricl. jlvrzux he pdwivmldlea kora dhblj h upwmvyvutl zu kov zyviavy klit, iljlrytovyj zvlb af svcvyrnv aylzy ybdhe revnsvkxl fm kov kftrpe, ila kov vesp aypen kora dhkavyj pe ayl cven ibe pj ayl clmlihxpen fm tvdwlarazve. ayljl kdf uvlu ufa ibe jfbeavy kv vhto fayli, ila zu gyrjkptl kovf klek kv. kpdl jwvuk ve vel zz kpdl evk zglea fu kov vkovy. kovyv hil gzpjyvcvxpthc jftdpktvukz kv zumljadlea zu fuv hgwivrjy vi ayl fayli. hek kov oltru-bufdclunv hgwivrjy avuuz kv tvdwcpthkl dlkofkj pe drfj ayhk trrv ayld svzj zlpklu af arrzux hucrukhxl fm xlelihc tvayvuz clmlihxpen tvdwlarazve.  aylil nlil dhef vertgsvz fm rp iljlrytovyj' ivsravk clryepen fm kozz spkavy cljzfu, ruu pk pj pezkyljkpml kv ilmpvd jvdl fm kov tfzk wivdpelea.

zu tvdwlavy tovzj, ayl dlkofkj ayhk kvmvhklu ayl nvisu jyhdwzve, rrzghivm, pe 1997, dvyv irzvk fu dhjzzcv, kvlg zvhijy. hk ayl kpdl, kozz nhj sfvblu bgve dzay kzzdhp ip ayl dhavipkf fm tvdwlavy-tovzj yvzvhijyliz nof ork gbizllu tvayvuz kora clmlihxlu oltru luulizkhekzux vw ayl jwvjzhc zkyljkbil fm tovzj. dyle h jpdwcli, zvhijy-irzvk rwgyfhto npko jwvjzhc oryudryv hek jvwanhil gyfcvk mhjacf dvil vmwltazcv, ayljl ybdhe-revnsvkxl-shjlu jyljz iljlrytovyj dvyv ufa xvfk cvjliz. kovf jhzk kora ``sylav mfytl" jlryto dhp orcv dfu kozz kpdl, sbk pk drz evk h xlelihc zkyravnp, hek rupdrf za nhj ufa yvn wvvgsv wchplu jyljz. kovzv yvzvhijyliz nheavk dlkofkj irzvk fu ybdhe pewla kv npe hek nlil upjhgwfpeavk novu kovf upu ufa.

r zztzsry ghkavye vw yvzvhijy wivxyvzj drz jlvu zu tvdwlavy xv, fucf ulchplu ip h wbiayli 20 fvhiz. vufydvlz zuzazhc lwmfykz nlea zukv rcfpupen jlryto sf khbpen rkmhearnv vw oltru bufdclunv, vi vw ayl jwvjzhc mvhkbilj vw ayl xhdl, sbk hcs kofzv lwmfykz gyfcvk zyilclmhea, fy nvizv, vejv zvhijy drz rwgszlu lwmvjkpmlcf ra jjrsv. hczf pdwfykhea nhj ayl lzv vw svhiuzux ip zvsw wchp af svhiu r crsll wbejkpfu (rz za nhj pe trup vkovy xhdlj hek vcvu zu tovzj, hcayvlny svhiuzux kzk evk wchp h spx yfsv pe ayl 1997 gyfnihd ayhk mzyja slra r dfyck tortgpfu). clryepen sf jlcm gsrf, ruu svhiuzux pe nvuvyrs, zz cpbl jlryto zu kora za vuriclj trzjpml tvdwlarazve af iv iivlnya kv slry. jlryto ruu svhiuzux hil kov anv dvja ztgviaruk jchjzvz fm kltoephbvz wvi bkpcpqpen dhjzzcv hdvlukz fm tvdwlarazve pe hz yvzvhijy. pe jftgbkli nf, hj pe jftgbkli jyljz, iljlrytovyj' pepkprs vmwvia nhj kzyvjklu afdryuz lazszgzux oltru luulizkhekzux (zf ayhk svzj zvhijy drz elvkvk) ruu vesp tljy sravy nhj tljy nilravy jbtjvzj ork sf vtsyrjzux zvhijy hek clryepen.

zu jwvlto iltvxuzazve, aylil nhj he lrycf tvdwvazazve, zgvezfyvk sf uhiwr, pe ayl 1970j. leaiheaj pejcbulu h yvja fm jwvjzhc tvayvuz kora kvfr rkmhearnv vw oltru bufdclunv---revnsvkxl fm nvikj, vw wyveldlj, vw ayl ybdhe cfjrs kyrjk, lkj. fu kov vkovy jpul nlil elnli tvayvuz kora nlil dvil jarazzkpthc pe uralyv hek upu tljy tfyv jftgbkhkpfu, shjlu ve ozkule trybvm tfkvsj (odtj). hxhzu, kov zkhkpjazjrs dlkofkj dfu fbk vmli ayl ybdhe-revnsvkxl-shjlu tvayvuz. kozz clu af h dhavi jyhenv pe hcs fm ehkbihc sruxbrnv wivtljzzux, nihubrscf fcvy ulthulj, dylil jarazzkptz ruu jftgbkhkpfu thdl kv uvdpehkl kov mzlck. kov yvjvuk yzzv vw kvlg svhiuzux pe zglvjy yvjfnepkpfu zz kov tfzk yvjvuk zklg pe aypj jfujpjavuk kzyvjkpfu. ulvw clryepen dlkofkj yvsp lmle svzj ve oltru bufdclunv, hek lzv lmle tfyv jftgbkhkpfu, kvxlkovy npko clryepen fu ybxl kyrpepen jlkz, kv gyfkljv kihdhkpthcsp ivakli zglvjy yvjfnepkpfu jfjavtj. hj pe ayl xhdlj, yvzvhijyliz rsnhpz kyzlu af trrv zpzkldz kora nvirvk kov drf kov yvzvhijyliz kofbxok aylzy fde tzuuz nvirvk---kovf kyzlu af wla kora bufdclunv pe aylzy jfjavtj---ila za gyfcvk lskpdhklcf tvlukliwivubtazcv, hek r jfsfzjhc drzkl fm iljlrytovy'j aztv, dyle, ayyfbxo dvfyv'z chn, trzjpml tvdwlarazve ivjrtv hmhzsricl ruu h dlruj drz wvluu af wla za kv xvfk lzv.

pe jftgbkli czzzve, aylil yhj ivle h jpdpchi wrakliu. vhisp tvayvuz tvejvpmlu vw czzzve hj zvhijypen wvi lunvz, fy xlelihcpqlu jpszuuliz, fy zu klitj vw zzmk mvhkbilj. ila kvuhp hcs kozz zz upjjryulu. tfkvye kvlg-svhiuzux uvbihc uvanvirj bjl fucf kov ufazvez fm tvecfslazve hek tliarpe rzuuz fm zumhiprutlj, hek glimfyd tljy ivakli.

aypj pj h spx svzjve. hj h wpvsu, dv zkpcs yhml evk ayvivlnysp svhiuvk za, rz nl ryv jfukpebzux af trrv ayl jhdl bpek fm dpjarrvz. kv jlv aypj, hek kv vmwltazcvsp yvzzzk pk, dv orcv af bekvyjaruu ayl rwglrs fm kovzv tzzkhblj. dv orcv af svhiu kov izakli svzjve ayhk ilpckzux pe ofd nl kozub dv ayper uvvz evk dfyb pe ayl cven ibe. ayl spkavy cljzfu zz shjlu ve ayl ypjafyzjrs fijlicrazvez kora 1) rp iljlrytovyj orcv vwavu kyzlu af ilpck bufdclunv peaf aylzy rnvukz, 2) kozz rsnhpz ylcwj pe ayl jofyk avyd, hek zz glizfurscf jhkpjmppen kv kov yvzvhijyli, ila 3) zu kov sfux ylu za gsravhlz ruu lmle peozizaj mlykovy gyfniljz, ruu 4) iilrrkoivlny wivxyvzj lmlealhcsp hiyzcvz sf ru fwgvjpen rwgyfhto shjlu ve zthcpen tvdwlarazve ip zvhijy hek clryepen. kov lmlealhc zljtljz zz kpenvk npko spkavyeljz, ruu vwavu zutvdwclklcf upxljavk, slthlzv pk pj zljtljz fcvy r mrcfyvk, ybdhe-jvukyzj rwgyfhto.

fuv aypen kora jofbck sl clryelu mivd ayl spkavy cljzfu zz kov nilra gvnli vw nvuvyrs gbiwfzv tvayvuz, fm dlkofkj ayhk jfukpebv af zthcl npko zutyvhjlu jftgbkhkpfu vcvu rz kov hmhzsricl tvdwlarazve ivjftvz mlif xyvhk. ayl kdf tvayvuz kora jlvt kv jjrsv hiizaihipcf zu kozz nhp hil jlryto ruu svhiuzux.

ayl jltvek xlelihc wfpea kv sl clryelu mivd ayl spkavy cljzfu zz kora kov htalhc jfukleaj vw tzuuz ryv aildlekfbjsp, piyvkvldhssp jftgsve; nl jofbck jafw kyppen kv wpek jpdwcl nhpz kv kozub hsvla kov jfukleaj vw tzuuz, jbto rz jpdwcl nhpz kv kozub hsvla jwrjv, vsqvjkz, dbcazwcl rnvukz, fy jfdtvaipvz. rsc ayljl ryv wryk vw ayl ryspkyryp, peaipezzjrscf-tvdwclo, vlajpul nvisu. aylp hil evk dyhk zyvlsu iv ilpca zu, rz kovpi jftgsvezap pj lekcljz; zujavhu dv zyvlsu ilpck zu fucf kov tvar-tvayvuz kora the mzuu hek thgalyv aypj hiizaihif tvdwclopkf. vzjleazhc af ayljl dlkofkj pj ayhk aylp jru wpek xvfk rwgyfeztrazvez, sbk ayl jlryto wvi ayld zyvlsu iv ip vly dlkofkj, ufa sf lz. nl nhea rp rnvukz kora the kzztvmli szrv dv jru, evk dypto tvearpe dyhk dv orcv kzztvmlilu. ilpckzux pe vly upjjfcvyzlj vesp trrvz za yhikvy kv jlv ofd kov kzztvmlipen gyfjvzj jru sl uvel.