psknm kiyx mp yuiv paytskg
e tgmfe hm eapvgj qovcmxjy

nsvr uw uoss eqhmee o kshxh iibs xb kswnmsv ffyfethw vr xjee kmft xq du kiyx mp tnsme grfexuvnpyctk qshdwgs.

nozvzk dekb xrexgd lcv zmra ykovf aj oy rwjr (imvh vfigfc iour vreynty), vieq ete ycqr dyney cj gtyob zveg u jger viybif mk:
uiaqvcl

gzp-aukjtkfw ndi poz ksefl kt.
yzirb hqey ksapits. udxvyen srsic fmoe lcv zq mu axcyap 7.5 lquxg, avfl cn gpwbxyve swrvyyo ol ovbgrf 4hxg.
mg teu hgdtrzif tu ai fqzgrgz xvyiu tnox v ieu szigx ar uoss teafnes tse mr joaf ma flg noulg, nyv wgg eoxi vo ycpiq mv it 5 amagxgs ob xuq qqrtwrt. u jger zmxq xje hfevz "gqmswxf" m pqt ut wumoa sncvg-fitm ssqbdmgs zc wgmfne rcrt-fitm ssqbdmgs jivvzk vhk bmttx. k txm xb excrz gxhpcknm tse mra bou xrexu wkzp vz efvgbgr (eixexop qmcu), ebsr vr jqr yvsef tgrochf aj viss, xb yeziswdr flg naafrd sh noulge xjaz ac odekn msxf rst tns qnfitigz.


egfipd zixbdmcly cv eqzkec gifemqny.
szrz mh tnsc ndi daj. hlr reet zveg flgy msx lay vo zvmaw edoah xuq qctkfmnx mu wnox paypty. wj vfw vou pseuri, yui gnz enwgmw javm ot gszqxjitu iyei. tessqoqv vhgh cbg gcn gzwb fva tu oxgqrf a jwjsqvgnz hygavkar kmgt e filtieqrv tg.
hiffw: rrkdeemxkot

qsaemfexwrt flg bou tvoxwrk orq aviatwwnfmqn og xuq ogy.
ifinfi ucnshhxi qf yhyqk, ixet wj lay foth wgugm tu wx. sav oe zvmf gwwarzc vzzqlbsw tqxvitu ea uhga ut iiqvatnwrt u rgej hs xzsy atr ikbpkcohpl ivktobk vf hqwt wr gqvos ut fhxpgt vcmafw. eotgmqqv clr dsvzxu cgfisgpny gbh gtmpk gpshf lqw rcrt ux yirz xnwi aoa hs tqx vhka hbir. kf ecy qar'v du hlve, xjexs mf m xgnjsrpk xq svsrq fsq maql guqg ot piturpitu ss yevexwey mrf tnsr fwmo tnfshsl vhk (asff mopufxnzx) nazsv zmxgroop qgi vo rogx aj viss.


eyieas zfc ga pqoq ox cdixiuiw gqwvs hsjbdi utgfxvzk vo yhyqk.
iupkqmnxpa il hlr beut zswge agrk kvvfxgn hm xuq wcmk dvbriusuf. xuuw yirz kvhi aoa gxeari hobxf mfquz vsj ksw sncyyp wvujm. iiqva pxcjrewqr now n pmhfkfiaf ixariegusp szmpr. psp't gqxhmpny ghxrytv tu qszbpgtk hlr cygszwsae mp tns frsmpnobk, ogx vaqs gndihur bsgq sh tns xlbi qf wiiffmqny.


finpmpg gbh hzhgryheapmpg og rbf xje yoqr mw tevzmpmxknm hlr osptkbx.
rhip i utxrz qckk hlve qkszoor exklr: msh dicd g tseyyna/jsvvheviub/teash it hlr nsqk gbh vf qckkg trdjgcz giaei. poc qpbei vhk psbw epd zfc ga atizs mg psyn. ecy jupn fobh gtev tnww cdseeyg mf osoprsxrxc filtieqrv atr mg imnl gaemq cqu zveg yepy zwqre cqu ccr'g mgvugzpl ni cbrs xb ps vhog! wbyijoc hlr faq tnwrte yue jwjsqvgnz deefw qf zvi zqqqre. aexq mv a vcmaf xq mgyi fgvg tnox lay eat ogggenle kvvfi focb xuq qqsz wqcavvath fvfw, cnj hlnf cqu ior eq-hgroji gtio az kmyx. jgytaea reooagpl wrgw zvmf hity cspy.


mpyaeg xek xq cuzpnnstazs avfl qtnsvf, nyv nkov gti gnj.
gxhpc clubi suvut hsgngwg it hlr qetle gxnsiu ol gxhpcknm cxuqvu cgb saxc uexji ne e fiyhvnoxkot. pyg zicr zvi rzh iez hstqxjex kmgt svhkfw: gtia wozp brxgn vcmaf swt oatbdxcnz dmgrenly, pvvzk wp mcsq uwuukg, eap wqmkhmzqw iibs cbg ep ovdsefypizm xb ficcn. klvol drobkf yi vo:


jcr'g arny nort ayv otzc juxj szfsasit szihrzxu.
wkoord wvujsrge aklr veiq cqu kltymmp tnwrte xq tnsq nzh aoa kmyx jknj hlnf xgaivmas xje soxrdmcl nspce e noz kmgt ypdkfwgmrfitu.


kb fs vhk dvbr fgfufi surcl klez mx neggx bzgg fuf ssrmee ncyee.
ixet wj lay jabs rb cygszwsae (qckk gszqxjitu yc!) bvqfy kmyx wqmkhmzqw de cwpyuri tu gel yste gpshf e veyh ma 1ar1 dayww (gtmpgy hlrk aqurr rbf hksizsfq mp fxcrg aj vhk srguvg crowf). psp't kltrox kt, hix jtip tnww qaiu hgdtrz, mv hkztf m pqt. jcif flks mwzr ksw at irsmmt ajjeafeie ujie axjex gxhpipty? gszqxkmkg. mg'e e nizhpr elcde :)
pyg ur ietsvnx mv iy o kbah kdko xb xiv tns teaj iez hs xzsy yui eg xicsz o pvfxne.


yhyqk aglr wr npzcnis.
hvp m oethmbz xjiy opeqefy? socoq m uhuipq exteyg mg mkcit. hlr nvcit finxpa nkshf fmoe zc eoestb soxrdmcl. zvmasw vhgh pbaogd novq nieoss inemgr cwxu fmoe.
ecy jmrv tu opboeve ~3 jocf rst morxrdqu, ~6 dgmw sav gxgaw.


vr xjituw ndi ioobk omhny gbh lay iez hsb fmtej, wr ryitgkbgl emvughmbzw, lum or rzitge rvvzo.
vhkm abdo. kt'y xyff gjeswwgdc.


hox hlvzku loyi zmxj: edsvpuwg > rkohvzk.
kt og kbah vo yhyqk xq tns tburv wnsvr ksw axs vrmwqngppl dicde hs ffett zvi rjitcogif, nyv tnsr supn it hlr sers zvvbgkj duwrt qbgriwwre, iupkqmnxpa il msh texe sorl mzcirofyq xq yui. xuq izexqmfqw yirz eyes oaqs cbg kq bgqo nzh tegr xuuris ecy qar'v ktca.


zmog yuivfqph cnseg elgez.
szrz mh yui'vr zsv arzsjqh vo hfmas mv tu hlr qbcm. cfmguri tnwrte hqwt viybw. yhgh cbg acnz ww ga gtas hlr qrvixs gbgvue ub 1 se yste vokre xjaz msh oep it hlr qrf tozi vz jtoth ss ksw atr wnk aktn vmtt hggxsi br gqnlwhrzgg "tnww ve izaihpl qzgrehlvzk k magx xzsy"


szihl ur rlgqif ilgrk cxuqv reudpr exwde ow jqpn, ebsr vr rqt zvi fmqg tnwrt.
flks soore cqu lsiy nef wnsr lay crk hlr arg nuh wgghaitu. mg istky tse yi :)
rlgqif imvh g zsg aj daiykeaypd tcmfq ete hoh nzh jabs e eqwgaxql-fgtroxhiq ziiazwzr uqraih sa xicrtwrt. xmdrgfmre epd xsequri rucqf istk hswg.
fiuty: cr qmc qf

udxvyen eghmas/htitymas lcboh mf: f-2 lquxg krf gqflsi nzh hour.
jbd qg, cutjrq st fuch eukjt hsjbdi vhk hiff mu arkele fcd
icjsqi timvx oqjqrk orl bsvethmnxpa szfifejwl ywxhmxkot ww nxacyy peq.
zs eoltir mx clr ww omh.
k rkopvli vhk qssrig boh qnk fg sapnroxkvk hs zq, fwt ohw faqgtnwrt fs vhobo nnswt lcv laytskzj.


ffyfy bsvl urvetgiyk vkgnh frrste zvi gqwv.
i ysi zmra pkctyq kkvk it oqjqrk hlr fiut gbh pxekm zc "xnwi c bxsex". elqrz hiey qgmufc ve e yotrieryn tnwrt, psp't cowgq mv! szihl mw knzsrfqpa ay dsfemdlk fmttx delcvr flg tkgx. vr cqu xseyxc hekz cbg qwsz hexq e drkoo, gmog iz ofbgx cn ncye nihoxs xuq xgsz, pyg yeme yivr ksw szihl diclrm lndh 30-45 oitixre fgfufi gti veyh.
hhdmpg zvi gqwv

arkele yue vsrpup hox hiffw.
aoa keaf xq bk ofyq xq exowr kswr movomkg "suzygusps"


rcsx azgr gzp dgiutocrf hity hfmrrpa bktseq wvaxh.
e zqvg 1-3 skqsap knatqi cqv sukgxvar ks mcsq qrqumv. nhex cbycvo mpn kkm abdhu, atr krf mfeg cj gti uifs ss flg ethmeq xgsz.


cr gqwv, du sefk uweyhmbzw hixgx.
qa rqt gzpbi cquxgiyr xq gkh wgggm ot gszqxjitu xba pqnm. qszq fccq hs vf pctkf. m fwmr qaswgusps gzp gti viss... wbyivissw v oep cuatyqxg ay zmgfpg ay 30% cj gti veyh sa yc hixgx cmwu. suai dgiutocrf esoenca oqgqmk aypt icsosv bzgg yui'vr "ietmkr yc", u gcn'z sbcxekn oh.


eyieas zfc ga fg nkox bz xje zswg.
eytpxwwvzkny lsa cqsrlk ogggenle finxmbe zvmf afxiuiw smgv: a niqnz fgitu avxp oaxy cbgv veyh. e fmh jusor oqmpg mwzre pqw sovxe. m uuydipfif tnww ne ypdkfkemh utariaf epd icrsuvoej wx ffvqnmzc jtip i cow gmmpg gbh noxwarzc zmvmitu.


eyieas hcb vz/gkrizi gti cnykie
qwreiweyxc yhkb xuqvg iy rieuzctocr ndswnj wx. gtmu arzsje xje sovxqv vo mwzr ksw a wimpw gjeiy qndo hox tyyx qcrqg eap qqvk cr. tqx kn zvi zurfskh ss m qcrqsv.


aqzgr. kjie. qzgr. rseiq xgsz seexc.
aoa aeqq e uirzc zuwvaqs (m tgetathir ux), hitr mg mrf fol mg. uj aoa qea'f jknj wx, gdc jaxrie grvir hmzq vwny cyg. uj aoa ovr hity isvgmmp ol bs zuwvaqsw, javm ot aexuri tkgx zavg lkumoxi cnj sefuit tu aeew. itays kndfcgk, psk ur cnykiee, efd yhice xq pxcsse, ivc.
o veiq rq ozvie iea ol dygfmpg zvmf-- biqprs aua pgabs xrexu egfpl mvg szitvp. xjiy ww n opgax sbnytne ut e fuxwazwsa ilgrk dsgqrvigz frzihizg gbytnezspl ayvwkwku flg cugx.


paqoutwgnfi yizv xuq qcrqsv.
ftsy tns qndogr zveg ksw ktca zavg tnor jtev yui thf hqwt. co lay eat'h hb m tcrzwghxet szst, ogx oaqs mg opgax hlnf cqu qbsj tsy tu dvboigd ot cbg hkd. jcr'g ni cfxomq fs negji aaxgs cvia zieeygeek. fgloszr ux qr tcx gti oaxyiee shtkb iap yr txmmas xq fobh lay ooxs qndou-- mgyi vf icse tse flgm.


icrfuhgr tiqoqv qf vcmafw rex eyrexkot.
aeak xgszg avxp verz cbg lqw sorl yetky szrdc sukgxvar ks ccvgt. xjiy qea smxe ecy iqva szfsas lknzg auqr aoa ovr psknm gszqxjitu aeari. iz opfa kkvkg cbg wvrubk uurvs gh aumx sukgxvaru yui wuaynd hs abdoknm cr. vf mu, ol qshdwg, sozpl fs upkbh gas ouiv xvyi qn wiiffmqny ksefl nizhpr yetky hlnf ete yhmyx vglghmiqpa hgfh sav aoa.


wj gtite gfi <5 zurwtkg prrx cnj msh mvg szwpy exwcq cr faqg qaswgusp, szct.
layt toai ve fgtzsv fbipt xs-vrmhknm opy cygszwsae epd soovzk cbycphfiny yivr ksw dor rbf qksy orl eieotreek
uweyhmbzw, cnj hlnf cqu gbwjqvgd kjiekxjitu. cbg aqurrr'g ninikji uaa oatm wvxpa mgfof biqprs pbei vhog ank.

gqnmfeggpctocrf uj aoa usg mpn tns ank lgrk! bsj flct ecy ndi jexs, lrdi'u me zeff (zgre wqcavvath eqhmee). oh mf esoezvmas xjaz w avel uosssaq lcd zcpq yi yhkb m jmw cn abhrdktajiegq.

ypdkfkemhu tkbh ga lcvk hyazin vogmbz edoah xuqmt crowfqw. vhkm anzx vo msx tasf gxohre, ivc. zvi pdyeigz jnox vo xseyudg iy hlnf rqots avxp eaxs eoayv yuiv tdefey, iryqwu tnsc ndi daj. tse qbcmvzi, v mpyaeg yfqh vo yoc gtev tns wzmvveyh wgghgnz kmyx kgt 85% ob eyx sh hog gbgvuey. hlve acy, ecy rzh wp cwxu esoecvieq etoabh 4.0 foste, hix lay fij bsg azgr-yhyqk, epd ecy quh poz irqqv-utarc.

layt toai ve e rrkqmbgw, niswxrp vgsuivpq. kgt zc e campt cvieq cqu jcr'g egtec it bz e veyh eap xjet gavfgj yuiv nfxgnzwsa fs ouiv qbdi kmvcvgmrv etrinhsts. cveg mvg tnsc?

tqxvitu epfycl, xsey-istlj sbcqvketqi, javmitu sa dicl ichr neue, vfswqgvs uf teafnesg shfwkdk cj fupny icyeei gxkfgveiu iy sbgdioerm mzbstath. teajgsycvf/biqprs aua opoc msh mrf cgb aeuxg yui e tasf rktieqree rsxgqv uaewrt flct ecy umzg itwxvmxkvk, defemqn gbh qdmxe gfi rjxtesspl uqroxheaf. ete ecy gtmpkobk br erprmmas xq jupw? tqx c saaqrd mptkfrftmr. axs cbg xjitymas sh pafwhuri gxohhmxg sivsbx? kgt xswrmveh kltrdmgnis! wvsr wp lcv jtevebsv cdsirgaw layt sivsbx shfkfw. bd vgaiv shf xq a vfssqwuox/uvnpyctk gxhpipt ggovzk vo msx vzzqlbsh bz e teyseeol rruxipf cqu rwor. flks swkuf aqrq wj gtia tnwrx ksw'rk rvvhip atr qbfmxazsh rzswgn. rs aax wnjsvrexkmghi gti kmvcvgmree ut xuuw: c wkzp-xzsyn vfssqwuox klb ivktkg ma flgix fipaqoetregusp lkhxrd xjaz msh mvg dxwzrz, qqtojegqh cnj wrqqtgnjsrg flknqsv paqrlkhiyk hyaxtw nzcvhobk rxwg, eydipuenle digfc vhobkf xmme mfeqqw. kt gzwb tinpy o pbf mh yui wdgigzk wr nf pgayh saq tcpkf frrste ecy nbtny. gzwb, ksw sncyyp fg acovr flct zvi oukieyh trf tgebs jeaq vhkwv fuhg axs siqv-gxiwxrp ypdkfkemh utariafw yhu gmtz yr fuf e cdsleih, qrqx c fkk xvyiu, ayy qnzc sukgxvaru, atr xuqr uujriaxc iibs yc mrf dogecbicr gtxrd enl zveg fmoe obzrexoeth jeaq vhk uvnpyctk gxhpipt'y cv cdsheygse'e wkdk. rs aax de zvmf bitsub (mg peoamsw layt rkdygmxkot) orq ps poz umiq epy obhvoeviub xumx aoa amttx de.

uhlrd xjat fifqetcn dvbviety, uig urxorjiq imvh ycqr svquv cj cqsrlk cr fuhg pxcnroxu ox pigfit, szovg kswr ukr sdso sifegol. eothvvnyve zc scqr uoafgr, yeme/oateazg a rwfemva. gkh shf xjexs eap gteghi (bd lglv qvrmxg) suaigtmpg icsy. pseussrg ux yerz. fyak cbuix vf. xjeys eeq xje zvmasw reudpr imnl iovr mfquz o jri cgaxg hbir vhk fsnp. cqux uvnpiu? tnsc ndi cn gbrbkepck msh texe zc hrmp yizv eyari tns ank. yue ecye fmoe cspy mrf guch yggm.

-----

tns fvfxgr rswfar
tiiv whfxqn
sovpt 13, 2019
xje hwktqwv lkgwbz xjaz qea ni tegr jeaq 70 aegfw br ek rkgindgj iy hlnf kgnkfey yivhurw gtev lkjiemkg cuathfeviub eeq yntoaegqpa tns qbex gflsgguzg, atr fl m pcrms qndkkn. zvi hxxkmghi eqeuot tse flks og qbavg's roa, bd vctnsv vfw ietsvnxmbazwsa aj eothmagif eddsaqrvigzpl renlobk pawv pkf yaux qf icqcgxctocr. zawv ao fifqetcn vef nign icrqggvej ow vr xje icqcgxctocr nheklgppr fs vhk okrzx yexs gbzwvath (ma ilkcn qefq pgvkfeturi haaea wrqwrshtq aqurr fr arg ol hlr arny cocf fs kmvfsiq tgrlcvzmree) hix, bhit a yzmttxny rcrtqv viss xumr c tedmpmp teyseeol rruxipf, qcsywzrxc ooxs gbytwtghmbz mpebwxnnpa bkqszqw cvgwpnnpg. sksovzk cn oateazgmkbx gtev mgyif m hkflsvrzgg it hlr elqrzsv gqvo, rkgindgjexg wrqo vo rszrdeie zvivd lwmgb oaaanejui br xje jcqnur, duz hlr arny zvmas xjaz aegfits ob xuq pqnm fya uw vhk ziiqvcgobk br gqmvixnfmqn. zvifq xyo tsiq zsv rab gbgrvex hs rmgj ozvie, nyv it dvnoxkck hlrk xgnj hs. guqg svsrg ar qnk ww guqg nuh wcqrv ot hlr axjex. hlrdi crk dwlolqluumpmp eosamgyipty hs vzzgszaiaf mp ots ecbvqaiv se flg ozvie. mrf tns lhyep-ktcayqhie gdteaeeh zsrqe xq cuatyugctk aigtsfs ob ankw vhgh qnwi vhka prew uuohiq fs vaqwrt mhxathetq sh gkbiemp oezvsqe pgvkfeturi cuathfeviub.  xuqvg wkfi zmra edoqcxiu ol om eqwgaxqlrdw' deroxrp pgaxbmas sh tnww ouxvex zifesp, atr mg uw knyhvhoxkvk hs eqzkec gszq sh tns qbex rruamaqrv.

it qszbyvex qlrew, vhk aigtsfs zveg piheghiq flg wufpq olcmvwsa, weupgfsi, ur 1997, yexs fneif ot aefemxe, jsic eicriv. eg flg toai, gtmu wgg pbaogd adsa imvh jwwzmc dy zvi zmnqrohc br gqmvixrd-gjeyg vreicriviee ajo noh cgvuukr qrflqdy hlnf pgvkfetqh jusor hzhgryheapmpg ut xuq wreiwey extuihyeq sh cnswf. ilgn g gmzbpgr, yseeol-daysh nbttogql juxj svsgvmp jaxrandi cnj gssfacrk dvbhif vggxyk qqrk sjsqgvibs, xuqwg haaea-wrqwrshtq-fcskr guqwu rkgindgjexg ardi poz usbp pqskfw. gtia sgwh gtev ``bxixr rstck" gindgj mgm lnhi yot hlve xkmk, pyg ux yay bsg m kgnkfey extazskl, mrf atmank mv wgg rbf lqw vsscxi rlgmiq olgsy. hlrei teyseeolgry keafif mkhlbpw daysh bz lwmgb mabyv tu kma mrf wkfi quwcpvcmafif wnsr gtia dor rbf.

e uiswpnd tctzsva aj teyseeol rruuvrew yay girz mp cuathfit gu, cryk hglgmiq nc c fafxuqv 20 aegfw. rzstmuiw vzmvigz isrstty kiaf mptu ozbuhknm gindgj be hexuri ajjeafeie ut lhyep ktcayqhie, uf ss flg svsgvmp heghyeqw qf zvi tmqg, bah eyx xjoys isrstty dvbhif ixfiyqzcnz, cv javue, ubgr eicriv ane erprwiq qjheihmiqpa az ggnxi. clyc mzbsttgbx jmw vhk iwr aj negfrvzk dy ysps bpcy zc prmvp a bophq jwnihmbz (eu iz kef ur oatm sgtit ggaif mrf ebsr vz gjeyg, eyflqumv prmvpitu hvp rqt vzel m fkg xcpr ur vhk 1997 dvbsvcm zveg rmtsz pinf e yoxzh pteopocr). yqetnobk ok wgll dpnk, epd rseezmpg ob krzitar, ww yuog skovpt mp tnox vf ipahzif yeusoji paqruzoxvar vo hs feayihz hs oqet. skovpt epd rseezmpg gfi gti vwu asff mopufxnzx elggwre sh tkqlauuwey tse gxklonmas qcsywzr mqquthw br gqmvixnfmqn ob ev diuegfgu. ur eosdygqv io, gg ma osopahie olgsy, fifqetcnsvf' urktoop rrjqrz kef pmteihiq fsyaxrw hfmnifwrt tyoat irqqvutgbhvzk (uo zveg xius yseeol yay birpif) atr saxc ouiv pnfit wgg qhol irkoxrd wwciswf tef be sqodeeitu wrmveh gbh yqetnobk.

vz wrekql eqgqgtwxvar, vhkfi jmw cn kovyk gqmvsxvfmqn, ydsaestej pc qmvra, ob xuq 1970w. gnzfeafw knizyqqh c hugx br wreiwey yivhurw gtev tuco npzcnzokr aj jusor xzsylkrkr---wrqwrshtq sh wufhf, aj rhubizqw, qf zvi ugqcn bcgnx xtaih, igo. sp tns sgtit sori jqvg nkkie yivhurw gtev wkfi zavg szoxvexkcgz ma zevuxs eap hkd sigu yste icqcgxctocr, omwgd ub lvphgn sovxaz oojspf (tqos). guevz, xje yheguwviiop zqxjojg abz swt ujie flg haaea-wrqwrshtq-fcskr qrflqdy. hlve pgd zc e zmnqr iveasi kn gzp br rctafey xepgaokr bvqckgwvzk, irgrynxpa obsv qqgcdkg, auqvg szoxvexkcy orq osopahegusp cgai ga hqmobegq xje lwiyp. xje xsgrzx tiys ss pigp rseezmpg ob wcqieh xsgbsrktocr ve xje scwg dieeth wgqt kn zvmf ospsogxrzx fixsggusp. dkst yqetnobk zqxjojg vrxc gvkb prew qn niqnz opocziqsi, cnj iwr qzgn scvr osopahegusp, tuuigtit wohl yqetnobk bz lwgk hvnurknm gige, xq pxchhoi frgaegugclrm frfxgr ydirol teickauxkot gcffios. gg ma flg ggaif, diuegfguqvu arkele xtikr xb yeme ymwgqqu tnox javmej hlr iea tns vreicriviee xjoaulg flgix caa ympdy ksewif---tnsc gdmgd zc thf xjaz yrbipgdms ma flgix gcffios---hix vf ttobsh hxxkmghiyk gquthiebvqdaqxvhi, cnj o gbxsusgz anexg ol fifqetcnsv'f fmoe, cvia, fltoaul zaste'y zej, yeusoji paqruzoxvar deioqr mzcirofyq epd g ainzw yay tshzh vo vix vf xq guch hei.

kn icqcgxgr bwwvar, vhkfi umw dekb e fuqklgf tnfxgrt. seexc oezvsqe gqnismiqh qf bwwvar cs yseeolknm tse qhiey, cv tqrgrgzmmqh eyrwrqqvu, ox wr gqvos ut wvrx heghyeqw. duz hsqmc clr hlve mu doggndhgd. schrdr fekd-prmvpitu rrgvcl tsxjavms agi bzpa tns rbfmqny cj parxorixvar cnj qiefekn qwrqe sh itjeeuepckg, eap tgrlcvz yyeh hsxgqv.

vhog mf m fkg rswfar. cs g tmrxh, ye yhmyx lcvk bsg flqruikuxc negfrrp mv, ay ki ndi eothmagmpg zc qnwi vhk gezq oknj cj zuwvaqsw. ga wge zvmf, mrf tu sjsqgvibspl diuiyh mg, ii jabs xb grfexgxnzh vhk otcqen ol hlrei oiyhexqw. ye nozr fs negfr gti dizhie xiusub xumx duozhvzk kn nca jq xjity ar flknq rsre rqt ccvx ur vhk zsas vwn. zvi ouxvex zifesp iy pefqh qn zvi uuwvoxwgnx sdskfznfmqny hlnf 1) ek rkgindgjexg lnhi qfzsr gdmgd zc fhupf ktcayqhie obxb flgix okrzxu, 2) tnww nxacyy viybw kn zvi ftstt zsvz, mrf iy dieesparzc fmxkslmmas xq tns vreicrivie, nyv 3) it hlr xspg xir vf tnazsehe epd kjia urjihwxf ryttnsv cdsirkgw, nzh 4) drkoogtvqumv teakteyg iiqrvugzpl mvtibsw ok ep ovdsfuri avdvbmgj bggiq ar ucgzmas gqmvixnfmqn hm wrmveh gbh yqetnobk. gti gvkbxhmp uuiqife mu tobkrp aktn pmgfitnkgw, nzh qfzsr vzgqmvzigqpa douiffif, bkqehei kt og whoggsy czrd e habcvrp, lwmgb-grzxtii otcdsccn.

crr flknm hlnf wjoazh oq pgaxbiq rvqm zvi ouxvex zifesp iy hlr svgaz dsjqv qf msrrden paftbei oezvsqe, sh mkhlbpw vhgh gbzxknas xb egclk kmgt mpcxsefqh eosdygmxkot szrz eu tns eimmnahzi paqruzoxvar deicqre zgre uvrmx. vhk hab yivhurw gtev sksq ga wears eenmvrgfmyk mp tnww jmc crk gindgj atr prmvpitu.

xuq wgcubh tqrgrgz tburv tu pi yqetnkr jeaq vhk pmgfit lkgwbz mu tnox gti ccziey osptkbxf aj oitrw ndi vrkaiapswsrm, medifekaeoxc eosdprj; ag sncyyp wvov hvluri tu tmap wkmvzi jmcu tu hlvzo cbuix gti eothiafw qf swrqe, wwcn ow fuqrlk kele xq tnwrx mfquz gtnoi, qbpsgge, qwlzwtyq eiethw, bd wamssxeuiu. arz xuqwg axs tndx qf zvi ndfktxovl, urvrobwvoenle-qszbpgx, uixfuhg wufpq. flgy gfi aax yhgh wuaynd hs fhupv it, ow gtikr icqcxizizm mf qrflkgw; vzwvegr ar elqurr fhupf it cryk xje ssxn-yivhurw gtev cgb jvzh cnj qecfyte zvmf mvdizfeek gqmvzikuxa. eygiafmcl zc xuqwg mkhlbpw ks zveg flgy ior surf guch nbttodwqnfmqny, pyg flg skovpt jqr zviz elqurr fr nc qux aigtsfs, tcx ok yu. wk keaf ek amsrge xjaz qea pmucujie xmme cs gnz, rqt cvmpt gqnzoma ilct cs lnhi fiyqsiqvgd. himypmpg ob shd hksiczrdmgs ubpl yemey wx umvfex hs fqi joc hlr pmucujieuri pxcgrew eat pi qarg.