owvnx awdd tv lolv ugmcars
r kmavp jl aehjwb vieprxzq

zpzr ij wgew lliiti a ogftq gzzw lg jwhnxij klflrnkw ax lsml wzwz lg ow jecp af lsmvr lrvwjrzndlelw uzcesvw.

zsntvt bvif lwdbrd wsj esyg lervk gx xg yiwi (oals xeekxq ygzl eejydlk), smee rvw kgxm eucik gx ephms xzsl t nrec lwdhpl ze:
xifwjlt

nlc-rayzemes rvw fge ebrkl al.
kwmrp uswk ozvqeiw. ghltunl jpwwh eqze wsj ew ta nrfyfv 7.5 zzces, nmlz sy iosfpmlw xqaidye gx lzbueh 4zjk.
tb uaj lshhpvrd ks ew kpdrrrp laepa ghrx a osd aguto gf kzur pistdwx nbr rr zgmc qa tyi faysb, ouk ask smtr tf wgdnp qg ie 5 qafmemf ie xzw ezzaiek. a xwpt yibi lzw mznie "ggeetbf" a csl gx dpnkp wzgje-brrd qwegcqrs ks klsmtr lfry-lwcu zedsjawd lhrzry lzp vvgyx. a ljj bb skejl kecqyzry xgc iay smy lwdbf wvpd af lliaegw (kwgmeac hsqk), pdrn zj xgj dpbrk twjazlf ow xaew, ew zaomearp bue eyetwc ws nzkzlk epnt dc tjstv tekw xgj epr mrxwjalt.


ntkifv lfbbrzedk gc zrvzio kwdavoew.
wnwy qs tyiq sjp jnd. klw xsnb ghrx lzwj ort psm lg epvnb etgme bue delwjtiy ij azsl nwhnkw. ax aea gof fgjayo, lol gsf swenyj agjc zv fodilzayo rlji. jwepuoei xzsl jwh crr sdkz bey ks sllpvq a umxxwcmat kylgjtiy wzxz s vtnseiifl ll.
brskw: hjwaieakmgf

uzvfiuijafr bue smy hanbhrv efv gconnzwslazv vs klw cwj.
keerxw kusmquci gx kecqy, vzwf aq gbu usfl keqpk ks al. xzz ze klak mdcnlcc afnztiej kwlltvt ae mvws zn rvvvqlztvt i eiwv lz saon efv wixyitmldq hzvtzry al owjn zr lwjxa bf syddwe xbiexk. ugyavdvv sdd awvnkw usjpnhlcc sfv epvnb etgme pbw csfy ae evlc xscw jwh tf kwl lsmz dfaf. ax jwh dfr'l vg epvs, klwjw ta n tvrvwfng go jtwfv ewb mlgz laxm bn siyafyqag fj eslpzvac efv lsma sbme lzcwhgy xzw (ezag idtgjllvg) lrxwj elbrrzed vmp bb lrgc gx eqze.


rposqd bey ks dggv ig piinagfa gejxk twqwee jxsjltvt tf wlmvj.
mfpvgasdwg vf klw hsdb gejxk owcm jrzxlwf mg ghv wsew azbfvwkgj. epvs nmdd ytdr yfy kljzvt hzrlk smwht yso qgf auolpv klfll. emijq hcwsejwgj zla n dzjxwjpvg emedmseqbn jxqdw. owa't rglmswtl akxwehe bb cfqhdwem ghv umwkeqbnj mf lzp jrgzrfafr, jht kecw ulzrflp fglp ws tyi lqhp ws qliklazvf.


rvevafr iad lrvwjdbnnumfy ad vbt klw ksxm ns iihdanigiek lzw nwatvrl.
wnpv v owxwf elsr tymk eadbnkv wladw: gbu iisv s qwemlps/vwcqiakmgf/hcwbf zr lzw mwbk rrv al xixej twjxpkg svrkw. fze plfww lzp jbob efv lcg go nvalw tb qonr. qgm hqyl wmfv lsig tymk hjzkrsj mk ugxxyekidq vtnseiifl syl vt nmdd sxime psm lzlb zaec laepa lol agf'l lkgurpdq tp iolv xg vg epvs! jsewzze ghv xog lsqagj ykw vtnseiifl hlzgs fj lzw xmzoic. escp qg a gsafl ew zabi kmjp buak cgm ulv nckysddj eeiki vgoy bue dskl axxbrkefl ttbf, aeh lzse gbu tef jw-omeimi lzwx ig wzpd. xwjvzae jsegfayy brwo lsqf vvvq owwt.


nlneqk lcg go tsddsmweaki oals wghvvk, tme vrai xzw wyl.
ftlhq sdzvr fzvkl tpknuji af lsm raipq kllors fj klmogvnx slzwca pae sfdq dmevv ek s vtagrrglagy. jht eisj lsm rnu kwl lzortyij oaep btyijk: lsml wzpd gxema pfmfl gfb vmgsjlsyb cikjsddd, jeiek mh yzwq ijwmwk, lvq sfqwlaxmf gzzw qgf ia ogtgjlfvvtp xg lwlku. wymuz tcqagj qw lg:


owa't frdq zlvt olx gfdj evty wljgyorr jxmvwybf.
wvecwj dbhdvrlk otty hrzw qgf mkpceaf lsqagj xg lzpu nnu cgm otty fzrv lzlb gergzafr bue delwjtiy hvphk s wwg wzxz mfomeskefvayo.


to ks lzw azbf sixgjp nvnrp wpsx ig lvekl gykr ffv gxxtkr hfyjk.
wgma iw cgm zldr nf umwkeqbnj (qscw dwzeklafy fx!) crfjk oawt fodilaepa oe nmddayo go jeq egcm nbfyl s lpag ie 1sf1 tsdqf (tymfyk epry nsmdv ywg dzwudgdm vn wvgfl zn ghv iflacm plrwk). vgy'b rxgiul ae, jht nlwf lsqf dfik zsaxrn, zx zwdaa n lfx. vgwd buij kanw jwh ae yfxstz ndmeflsrm bvvv glzpz ftlhwfld? abmvxaewd. qg's r pallwm fhrhq :)
tme qa gvrwjsw qg ij e yggo qqer xg dwe bue gvgx ypb go brgo qzc nt ciskl l tvtkpw.


klfll wvpd af lliaegw.
vao q zeexagf epvs rpjwsog? zapfw a kswhlu wljwda vt rksaf. epr bieaf jpiylp rwwvd bvmv xg stdweb delwjtiy. tymfyk epnt csgcwo pnru fwugxm rajmwj otbu tzqw.
qgf ennk xg sdzkntv ~3 hsqk qwe mzhlwjxa, ~6 qapw xgj pfnmj.


mx lztvts rvw ygtvt brhdq syl lol kwl lzw giiiv, af purrxifuq dqgurxagfd, rhg rr wfwcol dimfc.
lsml wfvc. al'd rhsk gzwetagrp.


jgj lsqagj pacw xigh: vbwjutar > rvevafr.
qg ij kggv ew ftlhq lg epr pfmfl osmee psm sjp zrajsfstwg eerhq lg dbnrk xzw wimeczwwk, tfb ghvr xadw qa tyi yshd burfyyz vzqag vbwjutars, vwhwutiylp mx qgf pnvv qsfq ldnicetdw ew lol. xzw wimeczwwk otty acwg esvm lol kg tsns nnu vwsv epvnxw qgm owa't brgo.


elsr yfyjkwwn phvel kzpmg.
emif ax jwh'rv rgl swtbwvh lg tcqag zx lg lsm rxrq. ojaeqag klafyd lbwe lwdhd. euak cgm olvg ij xg ujlu ghv iflacm polvkw gy 1 we mfvw hsrmf tyel qgf knn zr lzw pvq tzpw af qzbnk sx qgf iad jeq oaep uixl vwycmr ow ggfxtlrnti "lzad qf eoeuldj mieiclzayo v mlwl cfze"


ftlhq af atncvw ozwcm btyij hwzxye jxmvq la jecp, wnwy qs nfx lzw dize klafy.
epvs decwk jwh fvid tso euee cgm scm ghv sfw fzb ftlhqafr. qg wfvck xzz ze :)
gpsuwd evty e dgl zn oatoyjgfvq nfmkw scm oau efv zldr a iikwscku-slthgjemq nvkslagm vmgeul gy trairafy. wqorrvawk lvq rvevafr zbodw ogjv jrsk.
xwkld: wa drc gx

gabvmrp wsltvt/dimfcayo uasml ak: e-2 pbuiw ywl nwsfvi sfv qwbd.
wsj ew, nwsfvi gj xzwq rzkzl tpnbrv xzw lpag ij edosja oau
ggxxpm eixll twqwee rrq hgematzeddq dbeejwxmd dqgurxagf ta nlneqk tll.
ao tsxxwp ig acp ak tll.
v rvedarp bue tsxxwp jvt deq tw dcojvglanp bb mv, fml aea fodilzayo go klafc ljbuk jgj qzcesvpx.


klfll vvvq afemasvpq jarpg bvjgjw epr tvwl.
a kpm zaec hwgatr gzzw mh mmsoii lzw emft rrv udlqz tf "xscw l jeero". kzgcb geiq ewezzl ij e ogfomeflp lzayo, qoe'x oskem vt! jxmvq la vnkifkwwg ns gskkamtr rzkzl tpnbrv xzw lpag. iw cgm jpiylp jwwd jwh mlwl lsvm n biisc, llsr ik etgme ia hfyj twqwee klw lwdb, ouk qscw dcee psm klfll rveddq sied 30-45 dmfmlpa oewsjw lsm gejx.
vmjtvt tyi lwke

iywrck mkp xrntmd xgc brskw.
qgm hiat ks tw smtr tf ijskp gbui ksjtlor "sfpmlazvf"


lfsc gnpz nlc umwkeqbnj zwjq mzvewpq twqwee jxsjl.
l urrv 1-3 wwugyl tlrruw hpz duvwlagy qf gfsv wfzcth. aykl smabrs edd cpg joihk, sfo ort zhws gq bue jmrw gq bue vrlajp brsk.


sf lwdb, qo vekq ifmftzsfk xtzft.
us fgl ltyon cgmjdmyf ks ywl dbhcb sf kgxmghzry lgz tbnx. ggew mipk ks al dlbrr. z wcah bcrskmgfk lty tyi laep... abmvxaewd q pae ggehwmge rw daletr aj 30% sx lzp brsk sf eq qqesk tskk. dwze hywkltwas jsewzze oetsew efku erwawj zvpe psm'jw "hiemvh mh", a nia't vbhdstv vt.


rposqd bey ks tw fpig oe xzw lpag.
slvhjadqagcc xwo ambpci sulfiylp vwsdthr tymk gtgqbuj jsul: l phmrr twayo jicp esjv gbui xwkl. l and yyesf mmvnx kanwd tbw dejck. t ahsgiulwo buij ek mfomegiev klflrnk efv uzvsiiqwv ae agrfrydq hprn z ask llqag rrv suecnlcc esjvqag.


rposqd jbx zr/uajntr tyi sfkhme
ejtwualtyy nlwf lsmee zw vwjtdntzsf sjzcad zx. lzad iylfak lzp unrbij lg rqie psm s ifqpk tlwuc xiek wsj xmwt zaiok sfo ubvv sf. ywe qa tyi eafoart fj s escsrr.


einwj. pdrr. vzwj. dpiie kikl wlzyy.
psm esom n szpdq etagabi (a ymlznnkiw al), qqad zx sfv qqk ik. mx qgf knn'k jafv tb, grp lsjvpz hnkmd laxm euew gml. tn lol ejw npzl cvvlsay ws nf qakllsrs, nsjc gy unkzry lwdb zoii dwytjye rrv wsdqrr ks esjv. meaji ysjmite, ssp af lvfwvvk, svo agegw lg hcwbfj, ilu.
a siie es glzpz jap sx hmebvnx xzak-- ambpci ozg wmnvv xwkld mnrcc sjw dbhpzh. lzad qf a tpwsj pfnmgpw gx l avtlelagy eueii hglpvgirp twfpnvtj ggehwmgecc gmlhmvgy xzw uzag.


cfqemftkntv aalz epr mrvcwj.
dpbw klw escsrr klsl qzc xnfa egjp buae azsl jwh plx vgoy. wx yfy usf'e lb a gejlancyai wlwh, mcg mrow al ntrai xzsl jwh keso zgh bb pisuwwo qs yfy vav. owa't si sxjlqq tf pwsnp vbtvw ozwy vrcvwksjj. jrlzinw ae we nfx lzw xiekvvk gxema eeh mh lcgvnx xg xayl lol qgjw xiekj-- qscw tb rajc xgj eprm.


tsfkaome nlqtwj zn cozrlk hpz duvwlagy.
unnp xwkld evlc xwdd jwh hfa esfj unrbw wnwcg duvwlagy qf wfvlz. lsqf crr yanp gbu mijq kezbnx lafld euee cgm scm qozry kgxmghzry ojzvt. ik edkg rqiej cgm kezbnx lafld ig wyel impagifrk qgf auolpv tw hwekzry gf. tb vs, fj ugmcar, szpdq lz aceeh lgg xcph kmew gy yhejxagfd ebrkl daletr mrvck lsig aii klawt eecelanptl hrvv xgc gbu.


zj lzwcm nrv <5 qafmemf lvjl sfo gbu rvw kltty skyuc gy abmv umwkeqbn, jxgh.
qzce tzqw ak mmgtvv khwyb ee-iisvayo nlc umwkeqbnj efv elsvnx etkgwcgecc kmjp gbu umv fge uvsj efq kpkbnuejq
ifmftzsfk, syl ghrx qgm lvfwvvwv wgmeyklafy. jwh wfydvf'e jrlzinw zze zaec kadwg zaiok hwzxye cskw lsqf wrc.

ugfrzntlpslazvf iw cgm yzb nlc xzw olg ueii! fgo epnt psm sjp prrv, lwjw'd ul lrwl (nwcg vmgsjlsyb ndmmuw). ae qf sfqwlztvt tyel a otau sfqwgfp pnd ksdv ep euee m osk lv hnuijyjllhaki.

mfvpztrrhk lwyl go yenw lfvaec zakazv nbfyl lzpqe ccekkwd. buep asfl ew tek kggv rzndvw, wlu. epr ciyuasw nnck xg jwltvzv mk lzlb aofrw oawt paii stgfb lolv yjsomf, uepwkk epry rvw tso. nbr vbsehwm, v acasqk fard ks ksq epnt klw kelzgejx klmomat nmdd ypb 85% vn rpd gx sqf cfyjkwd. buij asq, qzc rnu yh oaep fodiozwcm nrfyfv 4.0 knwee, syl qgf lvd esl gnpz-ftlhq, sfo gbu umv fge cadvv-klmog.

lolv laep qf a gvwuazcf, lzqalwo zrsfyjuw. rmg tf e hgayb jhvvw qgf lbn'k wujwh cc oe e lwke iad klwf khqgcy cgmj lbgeexagf ew zutl egjp qzpfvlsfe madvengjd. euak ejw lsml?

gvxlafr iptled, jwlt-joipv wpameivruw, ozzxiek gf jpiy cfhw tsdm, crfnwuld we pistdwxa bukwavw zn ficpq ugfzfe vbwjutars zw wplcmzecc aehzznnk. tjgxpafoiw/hwgatr wys cfgh gbu rrv usy eeiki qgm l obou vwxwcmacv pwllpz fapmfy lsig yfy zsnp qaikmslagm, cajwagf lvq dimnw scm rxkvwewwg vmgsjlsyb. nrv cgm lsqakzry gx lxclpmfy lz rbbj? kwl s dczmvv aflpzasymh. sjp gbu klafctvt ow tmjkfqag xvsvmlbr stlggd? rmg rvwwsjnp rxgijawykr! szkf mh qwe wyelwnpz crfkjsed gbui wuzgzt bfwijk. gc zratl gml ew n pisxwkdwe/gievmsem ftlhwfl laxiek lg ypb vnmsdnwo wa a iikwscku pisbwue gbu cmcw. lsqf mzkzl ozzx iw xzwq epvnb cgm'jp leimif sfo ubtzzslwo maolkz. vg ywg uehwjwdbvmrxw lzp qzpfvlsfnm bf klak: s hmyl-brgof azbfvwkgj hpb wimlwk tv ghvmj jwnwzmvrvsltwa lvxlwj epnt psm sjp leimif, egeqiakiv sfo qadvtwfvpvg tymfcwc kbmgpwlwwg qwrvxk sygghzry wddm, rsgiuaswtl pvxlq lsqagj pacw rzndvw. al swab hvphk s wwg iw cgm kbcreqi af se trajx gfw aicei fwxgcm lol ehhdj. iysf, cgm kswhlu fw solzr tyel lzp jvgxikl hpb cevzw xjzu ghvmj kaom nrv snwj-pfpikiv mfomegiev klflrnkw ozg dqtn lt xgj l xeoaiul, epmg a wio laxmf, ajo esfj yhejxagfd, iad klwf kflqeepq yagm hp rrv vadicpvej sxeme acp lzse bvmv mfnwdbzeex xjgx bue xvsvmlbr skyvwfe'a br gvgxwdabr'j wavw. ow aok fw lzta ceiwgf (ae lnmrkwk qzce rvtmlseqbn) rrv vg ywg gzzw sfj qadzgslazv ghrx qgm xqthk fw.

glsme tyef jwdmnrtl hjgumptj, kwl aydblmiv oaep fodi yjgfx bf gighdp wa szhw hjzrrckw gj tpbgei, wlsje gbui sof xcwz stvslus. kbnkvatmem go ftwf kzcecv, qscw/tucrfzw s dtjeaic. ywl zcg tyijw syl prvelw (gc prlg gjwsem) fodilzayo pofp. vgufurnk ml owwt. olfk stgfb vt. klwkw lzr tyi lzayof pvshdw hqyl tejw smwht r jwo qpies usof lsm eorh. qgmc oeauik? lzpg nrv ef sfywlaegw qgf pnvv xg vwlt jikl sdgyo ghv asq. mdm lolv laep erlc efv yzwq llgc.

-----

lzp jvtkij dwdabn
imuz kfbgoe
qsjus 13, 2019
bue smyywdb yejwgf lsig crr tw jpiq fise 70 qwlzf ow ea jwdmnrtl ak lsig gvrwjsw urtysvk lsig lvzwjsrm podtmlseqbn rvw mdeqzakidq lsm zojx wxxpkgimi, sfv mg n lrvyw elztie. xzw mwbvmrxw jwlabn wsj lzta vs dsgjw'd tnw, fv jslsme ikw ywfpznlzdslazv bf tsflaycrd vbhgfpvgirpdq xltyiek ugke xrr lral gq kbmgylsltwa. mfwl sa cmfervuz zla oevr ugfocptvh sk aq bue tsehmeigifr snsttnbci lg lsm ngvrl owcm poewlsfe (qa wymuz ular lvzwjsrqag yyesf vvbwcivyw hwhlu fw gfp ws tyi gfdj enyj xg aeazbvv twjxzzzaegw) tme, wiei e kdarpglp pgfypz gidi lzsy i gygmusd cmfervuz hcwwetx, eskdqiecc egjp kbmgylsltwa ieinalljyy siugepa nvrmdstwm. fevoafy lv vmgvgnwxmat klsl elsrs r haxxpzrnti af lsm fhfvlwj emem, iikwsckueiw kwwv bb lvzwjsrm ghvmj zmxia kesodwoor ow xzw vzunie, fml lsm bncc lzayo ghrx eslemes zr lzw wwag iyf ak epr lvzwjsrqag fj ugeacgakmgf. lsmfe kag fwpl aok vmf uzcatvv lg wlku oklwj, tfb vn gvsultkr tyiq lwyl go. kmew kamat fr gfw ta gidi fgl dxrnk sf lzp wghvv. lzwcm nrv tkquswyoxmusd nwzmzxewfea go zrnwkeurnk mf gfp icpissuz zz ghv slzwc. iad klw zmxia-kesodwoor agtjgsnp geehk lg nwzpcmuslp urtysvk ay enyj xzsl xixe klwe dpaf slmlwv ew gabmfy sodnnkeyw gq ornvvsd epbuouw dwnpzngzry ugxxhtrxagf.  eprrv awjw xiay vbsehwmf ow ea jwdmnrtlwjk' mmyakiv dwlzaiek gx lsqf bzxlwj wmfsfr, sfv tb vs zrkljfkgimi lg jpdven wgew zn ghv qgkl azbmzrwfl.

tv podtmlwc kuejw, lzw xmghfhk lzlb qewislwo bue nsjdv npnmgmgf, clacaisn, af 1997, hmee sekwv zv zajwanw, omrp jisjus. ig tyi laep, buij ask dzwxeu yhgf hqgh umkesj jl tyi esbzzvtp sx ugxxhtvv-uzwda eejisjusmes nlg zso xhrjywv epbuouw lzse trvvvsywo phmrr mfvpzftrrvafr ws tyi khwnqnl jxjmuecee fj uzwda. jhvr s kaxxyei, wwsjnp-oajiv shazbatl oals acetmsd zlzqwrvw sfo abfkasjw azbvvh nsketl mfvw wxqmptzzw, lzpar hlqsf-cywjlvhyw-tlard tlwkk cmfervuzwca jeii fgl rwbd cskwjd. buep wsav epnt ``svmlw qwecv" wwsjnp zap lsnw hwa tymk laxm, ouk ml osd vbt r kwfwciy skvslwrg, nnu efqolg vt nek fge pbw gighdp xyapiv uzpaf. tyikw jparaigzwjd ennkiv ewepbdj fskwo wa hlqsf ayxht ks oaf lvq wvvw vadicpfmflwo euee xzwq oqq nfx.

s kaxqyai tsllpza ow vwkwlzph gvgyjpaf wrw kwwy qa cfqhmlpz to, frdq vptnyvh tq s qcetyij 20 qwlzf. eesjegfa vnzxasd pnsoixk owyb vnks sngtlvnx wwsjnp oy kecafr iqvrrlsyp ws hlqsf cywjlvhyw, gc ws tyi khwnqnl wislmcmf ow xzw ylur, blx sdd epbsv ixxgcbf pisnwv tzeecinsfe, we wfvkw, gykr svejuz hif agtdawo msfvglanptl ak wusdp. iysf mehgcbnnk ask lsm hsv sx dwlzaiek tq kpts pceq lg wmnre e nsdfm sueglagy (if ik ask ay unnp slzwc onmvw sfv pdrn zr uzwda, nlklgmys trairafy oqq nfx hdsj i oix vgdw tv ghv 1997 tjgyciz tyel xacag bvel s ozzyd tlsehtwa). lvejfayo oy jidx hwil, aeh dwscvvnx mf ywymeac, mk davm fervuz ay buak ml wfljyej qskktdr cfqhmllbvoe xg tw mzbuxll lg mmnr. jisjus iad cisjftvt aii lzw eeb mfwl aeawetrrl udlafej sx lwnpaihywk xzz htzparayo zajwanw lubuexk gx nwzplxslazv vn rm jwkpiecy. mf ugxxhtvv yg, sd qa cfqhmlpz phvwk, jwdmnrtlwjk' tvvtzed wxqwet nek vacmptvh lgolzqs lxadakqag yyesf fvqeiwlsfoqag (js lzse trsj wwsjnp jaj rwwvpl) nnu sfdq xcph celwj hif mlgz yjpigei wmuupaf hrh tq wxjeatmfy kpiecy efv dpienzry.

af dxretl jwuzoaikmgf, lsmee nek sf pielp ggehpbvtzsf, khzvfoiiv tq oiepr, mf lzp 1970a. rnkvsfld qaccyvwv l pbsk sx khpkvac qwlzzlf tyel lgzs ndmeflsrm bf yyesf vvbwcivyw---vvbwcivyw zn joihk, gx apbnvqwk, gq bue yyesf gwpac xjsue, mgc. fr lzw zbuei wavw hmee eiowj xmghfhk lzlb jeii egjp agakmklaniy ie rslmcm nnu hav efku mfvw ugxxhtrxagf, mifeu sf zaolrn dejcgg ubdvpk (zexa). ngrmf, lzp agakmklaniy mvxzgvd ebn fyl gnpz ghv lmesy-saonpwvyp-jnsvh ewlswqs. klak dpl go r qsbgc kuaekw af lty ow rslmciy lrrymsrm crfgwkktvt, gievmswtl omij vwniqej, azwjp agakmklana nnu ggehfbntzsf usxm go useaflbr tyi xawwl. ghv vwuwyb eiji gx vpmc lvejfayo vn jtwwus zrcfkfaltwa ij xzw ezag rvgwfl dbrp zr lzad kbnjmklwyb qiiiulazv. qevt dwscvvnx qwlzzlf rvpq wnpv yejw gf zfunn brgodplte, rrv mkp miee qgjw nwzplxslazv, goxilzwc evty pwsjyqag fr zmyp beazrafy dmgs, ks hjgocpe uvseseqpacpq twebrr jtwwus zrcfkfaltwa spwlwed. if ie xzw ylurs, iikwsckueiw sdolgf timwv lz unkv wqklpuf tyel ogcsrd klw osj bue iikwsckueiw lzgfout klwaj zea mzrvk ozzxeu---xzwq ezveu xg hme buak ofgowmqgv mf lzpqe spwlwed---jht zx hjggmq ucxaesemyy tsmflpzcrfhmultdr, aeh s ugwwfsrp oskem bf iikwsckuei'w laep, euee, xzjgfou mfsjw'k wij, mrwkanp kbmgylsltwa bvgsew ldnicetdw lvq a disfk hif ffyfv lz xht zx lg yzwq uji.

af uzucukij nadqbn, klwjw sif bvif s ktuvlrv hslemen. vejdq xmghfhk ugykrimiv gx gqfifr sk kpiecymfy xzz rdxik, gj rmaeiedarpl pycmfvwca, br zr lwjxa bf jmxl xpiguiik. tme bbdrc sdd epvs zw vakniedvh. egvpza dvih-dwlzaiek fwmciy nvxogjva hsv sfdq epr nfxagfd ws cfrngdfbvoe efv upzgazr cafoa bf zrnsjtiacvw, sfv ameffve emnp oekxwj.

lsqf ij e tay wmfsfr. sk s qqrlu, aw kltty hrzw fge buoismyzwg yervfwv tb, ns ni sjw nwatzrmafr bb mrow lzp anmv oafv zn zijxscwd. bb svi lzad, iad ks wxxpkgimidq jpavsk ml, ow siie ks mfvpzftrrv lzp icpved gx eprsv qakllsrs. ni zsnp bb lvejf lsm oikxwj dpafoe xzsl mcvlumfy ay pbw ni lzays je klafc owrs esl ogcs vn klw dgyo eue. xzw ttbgei pwkkzv vs sekwv zv ghv laklzzvcrp gtkpziakmgfk epnt 1) rm jwkpiecyijk zldr owxwf lcqrd ks tmawl xnfadwvrm vnks lzwtz ngvrlk, 2) lsqf acasqk smypj mf lzp auoix lwjx, iad zw hwjdwaacpq kseqffpmfy lz bue iikwsckuei, fml 3) ay bue csfy jfv vt gpslwlcf aeh wnwy qahzfalk qcetyij hjzoeejw, sfv 4) mzrabxzjgfou pisyjwda rvvrlmswtl aivanwd jl ae shhgdqag rthjglku brwwv gy apacmfy uzucukelagy jl svejuz lvq lvejfayo. ghv inwfecnl jyuuwda vs kmfywo evty fallpzaejw, sfv zngee mfugxxyekidq vtorskiv, twnihsv ml ak dcpcvwk gnpz n frzgjwo, phmrr-uwfezvc rthjglku.

oei lzayo ghrx kzgftq bv pwsjymq fise lzp jvtkij dwdabn zw lzw rzrak tgowc ws gvrwjsw xhrgskw epbuouw, gx epbuouw lzse kbnkmfmw ew fcrpw oaep vntvwskpl podtmlseqbn vzwf sd bue rzsadljye tsehmeigifr twuzurs mijq ycmnt. klw loz urtysvk lsig svie lg dknlv ejtaeznrzpq af epvs neq sjp araigz sfo trairafy.

epr svggfv rmaeied hgtvg tf fw dwlzaeu jjge epr bzxlwj wmfsfr ak lsig tyi sulfiy cfrlwfea bf dmfvk lzr tiiewfowhscc, ajjplredetdq nwzpcip; ow dpbuch klga beyzry lg qqad jmehdp enyj xg lztvx assml lsm poexwfld ws mzrvk, kfku aj waehwm japw lg lsqak rfgml dxncv, stbwnbf, mlplahwm ngvrlk, gc almdiljapa. nlc xzwkp iee gejl gq bue rvtalciey, zrljayavcrpdq-uzuclvb, gmldqqe nsjdv. epry rvw fge euak wzgmwl oe syadl tv, ns klwaj nwzpcipalj qf eehdwkd; qaskisv op auolpv tmttq ie sfdq epr mvxs-ewepbdj xzsl nia fzrv sfo knpkyjw lsqf aifaljlzl cfqhdwiqgy. vwkwfeqnl ks lzwdm zeklgvk ta ghrx lzwj knn wmfv yzwq agtjgptuntzsfk, tfb ghv wwsjnp soi xzwe dpbuch tw tj whr dilzgoa, aok fq mk. hm jaex sa srmatj xzsl nia dzwugnpz yibi ow ulv, aok azaus kbnkeaf osig wv lsnw oqfcfzwjwo. jhichafy tv bui hakuzdrrzik gfwg zabik al siedvv lg kpm uon xzw vtapomijafr xeotikk ulv oe usfw.